قَشْلَاقُ تُومَارْ أَقَا خَانْ قَشْلَاقُ تُومَارْ أَقَا خَانْ هِيَ قَرْيَةً فِي مُقَاطَعَةِ بَارْسْ أَبَادْ، إِيرَانَ. عَدَدُ سُكَّانِ هَذِهِ اَلْقَرْيَةِ هُوَ 286 فِي سَنَةِ 2006.
تُوَدْ كُونِيغْ تُوَدُّ كُونِيغْ (: Todd Koenig) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ أَمْرِيكِيَّةٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 27 نُوفَمْبِرَ 1985.
إِسْحَاقُ رُوسُو إِسْحَاقُ رُوسُو (: Isaac Rousseau) (وَ. 1672 – 1747 م) هُوَ سَاعَاتِيٌّ مِنْ سِوِيسْرَا. وُلِدَ فِي جِنِيفْ. تُوُفِّيَ فِي نِيُونْ، عَنْ عُمْرٍ يُنَاهِزُ 75 عَامًا.
آرْثَرْ مَاكِنْزِي دُودْسُونْ آرْثَرْ مَاكِنْزِي دُودْسُونْ هُوَ سِيَاسِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 1819، وَتُوُفِّيَ فِي 1874.
مِنْطَقَةُ وَسَطٍ (مُحَافَظَةُ كَفْرِ اَلشَّيْخِ) مِنْطَقَةُ وَسَطٍ، أَحَدُ تَقْسِيمَاتِ مُحَافَظَةِ كَفْرِ اَلشَّيْخِ، جُمْهُورِيَّةِ مِصْرَ اَلْعَرَبِيَّةِ. تَضُمُّ اَلْمِنْطَقَةُ 3 مَرَاكِزَ إِدَارِيَّةٍ. عَاصِمَةُ اَلْمِنْطَقَةِ مَدِينَةَ كَفْرِ اَلشَّيْخِ. مَصَادِرُ.
كُومِيكْ كَوْنَ تُونِسَ كُومِيكْ كَوْنَ تُونِسَ (: Comic Con Tunisia) هُوَ مُؤْتَمَرٌ سَنَوِيٌّ مُتَعَدِّدُ اَلْأَنْوَاعِ يُقَامُ فِي قَصْرِ اَلْمَعَارِضِ بِالْكَرَمِ فِي تُونِسَ اَلْعَاصِمَةِ مُنْذُ 2016. يَهْتَمُّ اَلْمُؤْتَمَرُ بِالثَّقَافَةِ اَلشَّعْبِيَّةِ وَكُوزْبِلَايْ وَأَفْلَامِ الْكَرْتُونِ وَالْقِصَصِ الْمُصَوَّرَةِ وَأَلْعَابِ اَلْفِيدْيُو وَالْفُنُونِ اَلرَّقْمِيَّةِ وَالْمَانْغَا. اَلْمَصَادِرُ.
تِشْنَارِسْتَانُ السُّفْلِيُّ (سِرْرُودْ اَلْجَنُوبِيُّ) تِشْنَارِسْتَانُ السُّفْلِی (بِالْفَارِسِيَّةِ: چنَارِسْتَانُ سِفْلٍی ) هِيَ قَرْيَةٌ تَقَعُ فِي إِيرَانَ فِي قِسْمِ سِرْرُودْ اَلْجَنُوبِيِّ الرِّيفِيِّ. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 1,137 نَسَمَةً .
رَاؤُولْ مَارْكُو رَاؤُولْ مَارْكُو (: Raoul Marco) هُوَ مُمَثِّلٌ فَرَنْسِيٌّ، وُلِدَ فِي 22 نُوفَمْبِرَ 1892 بِالدَّائِرَةِ اَلثَّامِنَةَ عَشْرَةَ فِي بَارِيسْ فِي فَرَنْسَا، وَتُوُفِّيَ فِي 3 أَبْرِيلَ 1971 بِالدَّائِرَةِ اَلرَّابِعَةَ عَشْرَةَ فِي بَارِيسْ فِي فَرَنْسَا.
مَقَرُّ جَامِعَةِ اَلدُّوَلِ اَلْعَرَبِيَّةِ مَقَرُّ اَلْجَامِعَةِ اَلْعَرَبِيَّةِ ، يَقَعُ بِالْقُرْبِ مِنْ اَلْحَيِّ اَلتِّجَارِيِّ فِي وَسَطِ اَلْقَاهِرَةِ ، مِصْرُ. وِزَارَةُ اَلْخَارِجِيَّةِ اَلْمِصْرِيَّةُ، وَ دَارُ الْأُوبِرَا اَلْمِصْرِيَّةُ ،وَ اَلْمَتْحَفُ اَلْمِصْرِيُّ ، وَ بُرْجُ اَلْقَاهِرَةِ. تُطِلُّ عَلَي نَهْرِ اَلنِّيلِ لِمَنْظَرِ خَلَّابٍ. وَقَدْ شَهِدَ مَقَرُّ اَلْمُؤَسَّسَةِ لِلْجَامِعَةِ اَلْعَرَبِيَّةِ ، وَمُؤْتَمَرُ اَلْقِمَّةِ اَلْأَوَّلُ الَّذِي عُقِدَ فِي الْمَقَرُّ وَ وَقَعَتْ فِي 1951 مَعَ جَمَالِ عَبْدِ اَلنَّاصِرِ. وَتَشْمَلُ قَاعَةً هَائِلًا لِلِاجْتِمَاعِ تَضُمّ
إِدْوَارْدْ جِيمْسْ رُوِيْ إِدْوَارْدْ جِيمْسْ رُوِيْ (: Edward James Roye) (وَ. 1815 – 1872 م) هُوَ قَاضٍ مِنْ لَيْبِيرْيَا وُلِدَ فِي نِيوَارْكْ. اَلتَّعْلِيمُ. تَعَلَّمَ فِي جَامِعَةِ أُوهَايُو.
عِصَامُ الْمَحَايِرِي عِصَامُ الْمَحَايِرِي (1918-2022) يُعَدُّ مِنْ اَلْقِيَادَاتِ اَلتَّارِيخِيَّةِ لِلْحِزْبِ اَلسُّورِيِّ اَلْقَوْمِيِّ الِاجْتِمَاعِيِّ حَيْثُ كَانَ رَئِيسًا لَهُ وَلِمَجْلِسِهِ اَلْأَعْلَى فِي كَثِيرٍ مِنْ مَحَطَّاتِ اَلْحِزْبِ اَلتَّارِيخِيَّةِ عَلَى مَدَى سَبْعَةِ عُقُودٍ. أَنْتَسِبُ إِلَى اَلْحِزْبِ اَلسُّورِيِّ اَلْقَوْمِيِّ الْإِجْتِمَاعِيِّ فِي عَامِ 1944. أَنْتَخَبُ نَائِبًا فِي اَلْجَمْعِيَّةِ اَلتَّأْسِيسِيَّةِ وَمَجْلِسِ اَلشَّعْبِ اَلسُّورِيِّ عَامَ 1949 الَّذِي وَضَعَ أَوَّلَ دُسْتُورٍ لِسُورْيَا بَعْدَ الِاسْتِقَالِ. اَلْيَوْمَ 14/5/20022 تُوُفِّيَ اَلْأَمِين
اسِدُ بِلْفُورْ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِاسْمٍ يَحْوِي خَطَأً إِمْلَائِيٌّ. الِاسْمُ اَلصَّحِيحُ هُوَ " "مُعْطًى بِوَاسِطَةِ هَدَفِ التَّحْوِيلَةِ". "
رُوبِرْتْ إِسْ. سِتِيفِنْزْ (سِيَاسِيٌّ) رُوبِرْتْ إِسْ. سِتِيفِنْزْ (: Robert S. Stevens) هُوَ مُحَامِيٌّ وَسِيَاسِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 27 مَارِسَ 1824 فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ بِنَفْسِ اَلْمَكَانِ فِي 23 فِبْرَايِرَ 1893. حِزْبِيًّا، نَشِطَ فِي اَلْحِزْبِ اَلدِّيمُقْرَاطِيِّ. وَقَدْ انْتُخِبَ عُضْوُ مَجْلِسِ وِلَايَةِ كَانْسَاسْ وَانْتُخِبَ عُضْوُ مَجْلِسِ اَلنُّوَّابِ اَلْأَمْرِيكِيِّ.
مَينَةُ (مُقَاطَعَةُ دَوْرَةٍ) مِينَةُ (بِالْفَارِسِيَّةِ: مِیَنُهْ ) هِيَ قَرْيَةٌ تَقَعُ فِي Shurab Rural District فِي إِيرَانَ. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 371 نَسَمَةً بِحَسَبِ إِحْصَاءِ 2016.
اَلْجُمْهُورِيَّةُ اَلْعَرَبِيَّةُ اَلْإِسْلَامِيَّةُ اَلْجُمْهُورِيَّةِ اَلْعَرَبِيَّةُ اَلْإِسْلَامِيَّةُ، هُوَ مَشْرُوعُ وَحْدَةٍ بَيْنَ تُونِسَ وَلِيبْيَا أُعْلِنَ عَنْهُ فِي 12 يَنَايِرَ 1974 بَيْنَ اَلرَّئِيسِ اَلتُّونُسِيِّ اَلسَّابِقِ اَلْحَبِيبِ بُورْقِيبَةَ وَالرَّئِيسِ اَللِّيبِيِّ اَلسَّابِقِ مُعَمَّرِ اَلْقَذَّافِي. جَاءَ إِعْلَانُ اَلْوَحْدَةِ بِصِفَةٍ مُفَاجِئَةٍ بَعْدَ اِنْعِقَادِ مُقَابَلَةٍ لِلْقَائِدَيْنَ فِي جَزِيرَةِ جِرْبَةَ إِثْرَ زِيَارَةٍ غَيْرِ مُبَرْمَجَةٌ لِلْقَذَّافِي. كَانَ الِاتِّفَاقُ يَقْتَضِي بِتَوَلِّي بُورْقِيبَةَ مَنْصِبَ اَلرَّئِيسِ، اَلْقَذَّافِي مَنْصِبَ
بَارِكْ يُو نَا بَارَكْ يُو نَا هِيَ مُمَثِّلَةً كُورِيَّةً جَنُوبِيَّةً وُلِدَتْ فِي 23 دِيسِمْبِرَ 1997، اشْتُهِرَتْ بِأَدْوَارِهَا فِي اَلْمُسَلْسَلِ التِّلِفِزْيُونِيِّ جَمَالُ جَانْغِنَامْ (2018)، قَلْعَةُ اَلسَّمَاءِ (2018-2019)، فَنْدَقَ دِيلْ لُونَا (2019)، اَلْجَمَالُ اَلْحَقِيقِيُّ (2020-2021)، شُرْطِيٌّ مُبْتَدِئَيْنِ (2022).
الطَّوِيُّ (سَبَّاحٌ) الطَّوِيُّ هِيَ إِحْدَى قُرَى عُزْلَةِ سَبَّاحٍ بِمُدِيرِيَّةِ سَبَّاحٍ اَلتَّابِعَةِ لِمُحَافَظَةِ أَبْيَنَ، بَلَغَ تَعْدَادُ سُكَّانِهَا 29 نَسَمَةً حَسَبَ تَعْدَادِ اَلْيَمَنِ لِعَامِ 2004.
هُولَنْدَا فِي كَأْسِ اَلْعَالَمِ 2010 هَذَا اَلْمَقَالُ عَنْ مُشَارَكَةِ مُنْتَخَبِ هُولَنْدَا لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ فِي كَأْسِ اَلْعَالَمِ لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ 2010 الَّتِي نُظِّمَتْ فِي جَنُوبِ أَفْرِيقْيَا مَا بَيْنَ 11 يُونْيُو وَ11 يُولْيُو 2010. اَلتَّشْكِيلَةِ. هَذِهِ قَائِمَةُ اَللَّاعِبِينَ الْـ 23 اَلْمُشَارِكُونَ فِي مُونْدِيَالِ 2010: كَأْسُ اَلْعَالَمِ. اَلدَّوْرُ اَلْأَوَّلُ.
مُقَاطَعَةُ كِلَايْ، مِينِيسُوتَا هَذِهِ تَحْوِيلَةُ عُنْوَانِ مُقَاطَعَةٍ.
اَلْعَلَاقَاتُ الْأُوزْبَكِسْتَانِيَّةُ اَلْمُورِيتَانِيَّةُ اَلْعَلَاقَاتُ الْأُوزْبَكِسْتَانِيَّةُ اَلْمُورِيتَانِيَّةُ هِيَ اَلْعَلَاقَاتُ اَلثُّنَائِيَّةُ الَّتِي تَجْمَعُ بَيْنَ أُوزْبَكِسْتَانَ وَمُورِيتَانْيَا. مُقَارَنَةٌ بَيْنَ اَلْبَلَدَيْنِ. هَذِهِ مُقَارَنَةٌ عَامَّةٌ وَمَرْجِعِيَّةٌ لِلدَّوْلَتَيْنِ: مُنَظَّمَاتٌ دَوْلِيَّةٌ مُشْتَرَكَةٌ. يَشْتَرِكُ اَلْبَلَدَانِ فِي عُضْوِيَّةِ مَجْمُوعَةٍ مِنْ اَلْمُنَظَّمَاتِ اَلدَّوْلِيَّةِ، مِنْهَا:
سِيَاهْ سِيَاهْ (مُقَاطَعَةُ غِيلَانْغِرْبْ) هَذِهِ تَحْوِيلَةُ عُنْوَانِ مُقَاطَعَةٍ.
كَالِي (رَسَامَةٌ) كَالِي هِيَ رَسَامَةٌ بُولَنْدِيَّةٌ، وُلِدَتْ فِي 18 دِيسِمْبِرَ 1918 فِي وَارْسُو فِي بُولَنْدَا، وَتُوُفِّيَتْ فِي 20 يُونْيُو 1998 فِي سَانْ فَرَانْسِيسْكُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
بِئْرُ هُدْلَةَ (الرِّقَّةُ) بِئْرُ هُدْلَةِ قَرْيَةٍ سُورِيَّةٍ تَتْبَعُ نَاحِيَةَ الْمَنْصُورَةِ فِي مِنْطَقَةِ اَلثَّوْرَةِ فِي مُحَافَظَةِ الرِّقَّةِ. بَلَغَ عَدَدُ سُكَّانِهَا 1020 نَسَمَةً فِي عَامِ 2004 حَسَبَ إِحْصَاءِ اَلْمَكْتَبِ اَلْمَرْكَزِيِّ لِلْإِحْصَاءِ.
سِبَاسْتِيَانْ كِيلْ سِبَاسْتِيَانْ كِيلْ (بِالْأَلْمَانِيَّةِ: Sebastian Kehl ) لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ أَلْمَانِيٌّ. وُلِدَ فِي فُولْدَا فِي أَلْمَانْيَا اَلْغَرْبِيَّةِ فِي 13 فِبْرَايِرَ 1980. يَلْعَبُ فِي اَلْمُنْتَخَبِ اَلْأَلْمَانِيِّ مِنْ سَنَةِ 2001. شَارَكَ فِي كَأْسِ اَلْعَالَمِ 2002 (حَيْثُ وَصَلَ اَلْمُنْتَخَبُ إِلَى اَلْمَرْكَزِ اَلثَّانِي) وَ كَأْسِ اَلْعَالَمِ 2006 (حَيْثُ وَصَلَ اَلْمُنْتَخَبُ إِلَى اَلْمَرْكَزِ اَلثَّالِثِ).
الْعَلِيمُ (إِزْكِي) الْعَلِيمُ مِنْطَقَةٌ سَكَنِيَّةٌ تَقَعُ فِي وِلَايَةِ إِزْكِي، اَلتَّابِعَةِ لِمُحَافَظَةِ اَلدَّاخِلِيَّةِ فِي سَلْطَنَةِ عُمَانَ. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 42 نَسَمَةً حَسَبَ إِحْصَاءِ عَامِ 2010 اَلتَّابِعِ لِلْمَرْكَزِ اَلْوَطَنِيِّ لِلْإِحْصَاءِ وَالْمَعْلُومَاتِ اَلْحُكُومِيِّ. رَمْزُ اَلْمِنْطَقَةِ هُوَ 50620280.
غِي سَانْ بِيِيرْ غِي سَانْ بِيِيرْ هُوَ سِيَاسِيٌّ كَنَدِيٌّ، وُلِدَ فِي 3 أُغُسْطُسَ 1934 فِي فِي كَنَدَا. نَشِطَ حِزْبِيًّا فِي حِزْبِ كِيبِيكْ اَللِّيبْرَالِيِّ. وَقَدْ انْتُخِبَ .
뗗 هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ تَسْتَخْدِمُ رُمُوزَ الْيُونِيكُودْ.
لُودَرْدِيلْ (مِينِيسُوتَا) هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِبَلْدَةٍ أَوْ مَدِينَةٍ فِي مِينِيسُوتَا.
خُبَّاطٌ الْخَبَّاطُ الِاسْمُ اَلْعِلْمِيُّ: #تَحْوِيلٌ هُوَ جِنْسٌ مِنْ اَلْأَسْمَاكِ يَتْبَعُ الْفَصِيلَةَ الْخُبَّاطَاتِ مِنْ رُتْبَةِ الصَّابُوغِيَّاتِ.
مَاغِي فَرَحٍ مَاغِي فَرَحٍ (29 سِبْتَمْبِرَ1957-) إِعْلَامِيَّةٌ وَمَنْجَمَةٌ لُبْنَانِيَّةٌ حَيَاتُهَا وَمُشَورَاهَا الْمِهْنِيُّ. بَدَأَتْ مَسِيرَتُهَا اَلْإِعْلَامِيَّةُ مِنْ خِلَالِ إِذَاعَةِ «صَوْتِ لُبْنَانَ» وَهِيَ لَا تَزَالُ طَالِبَةً فِي كُلِّيَّةِ اَلْإِعْلَامِ فِي اَلْجَامِعَةِ اَللُّبْنَانِيَّةِ عَامَ 1977. وَبَعْدَ تَخَرُّجِهَا عَامَ 1979 بَرَزَتْ كَمُقَدِّمَةٍ فِي قِسْمِ اَلْأَخْبَارِ وَالْبَرَامِجِ اَلسِّيَاسِيَّةِ وَكَانَتْ أَوَّلَ لُبْنَانِيَّةٍ تَتَوَلَّى رِئَاسَةَ قِسْمِ اَلْأَخْبَارِ، وَسَاهَمَتْ مَعَ زُمَلَاءَ لَهَا فِي تَرْسِيخِ مَدْرَسَةٍ جَدِيدَةٍ فِي لُغَةِ اَلْإِعْل
كَامْ كُرُوفُورْدْ كَامْ كُرُوفُورْدْ هُوَ لَاعِبُ اِتِّحَادِ اَلرَّغْبِيِّ أُسْتُرَالِيٌّ، وُلِدَ فِي 14 نُوفَمْبِرَ 1988 فِي سِيدْنِي فِي أُسْتُرَالِيَا.
الِاضْطِرَابَاتُ الِانْفِعَالِيَّةُ لَدَى اَلْأَطْفَالِ الِاضْطِرَابَاتُ السُّلُوكِيَّةُ أَوْ الِانْفِعَالِيَّةُ لَدَى اَلْأَطْفَالِ: هِيَ الِاضْطِرَابَاتُ الَّتِي تَكُونُ اَلْمُشْكِلَةَ اَلرَّئِيسِيَّةَ فِيهَا، اِضْطِرَابُ الْأَحَاسِيسِ وَالِانْفِعَالَاتِ لَدَى اَلْأَطْفَالِ، وَهَذِهِ الِاضْطِرَابَاتُ تُنْتِجُ عَادَةً مِنْ اَلضُّغُوطِ اَلنَّفْسِيَّةِ اَلْخَارِجِيَّةِ فِي الْاسِرَةِ أَوْ فِي اَلْمُجْتَمَعِ. اَلْأَطْفَالُ فِي مُخْتَلِفِ مَرَاحِلِ نُمُوِّهِمْ يَمُرُّونَ فِي اِضْطِرَابَاتٍ وِجْدَانِيَّةٍ لِفَتَرَاتٍ قَصِيرِهِ وَهِيَ جُزْءٌ مِنْ نُمُوِّ اَلطِّفْلِ اَلِانْفِعَالِيِّ. فَمَثَلًا اَلْ
أَنْدُرُو كَارْلِتُونْ أَنْدُرُو كَارْلِتُونْ (: Andrew Carlton) هُوَ كَاتِبٌ أَغَانِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 4 أَبْرِيلَ 1977 فِي فِينِيكْسْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
لُوفِنْهِنْغُو مُونْغُومِينِي لُوفِنْهِنْغُو مُونْغُومِينِي (: Luvhengo Mungomeni) (18 فِبْرَايِرَ 1985 فِي جَنُوبِ أَفْرِيقْيَا - ) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ جَنُوبٌ أَفْرِيقِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلدِّفَاعِ. شَارَكَ مَعَ مُنْتَخَبِ جَنُوبِ أَفْرِيقْيَا لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ. أَمَّا مَعَ اَلنَّوَادِي، فَقَدْ لَعِبَ مَعَ مَامِيلُودِي صَنْ دَاوِنْزْ وَنَادِي بِلَاكْ لِيُوبَارْدِزْ وَمُورُوكَا سُوَالُوزْ وَنَادِي بُوشْبِكْسْ.
اَلشَّيْخُ عَتْمَانُ، الْجِيزَةُ هَذِهِ تَحْوِيلَةُ عُنْوَانَ بِعَلَامَاتِ تَرْقِيمٍ.
اكِيهِيتُو يَامَادَا اكِيهِيتُو يَامَادَا (بِالْيَابَانِيَّةِ: 山田章仁؛ بَالْكَانَا: やまだ あきひと) هُوَ لَاعِبُ اِتِّحَادِ الرَّغْبِيِّ يَابَانِيٌّ، وُلِدَ فِي 26 يُولْيُو 1985 فِي كِيُوتُو فِي اَلْيَابَانِ.
سَدُّومٌ وَعَمُورَةُ سَدُّومٌ وَعَمُورَةُ (بِحَسَبِ مَا جَاءَ فِي اَلتَّوْرَاةِ) هِيَ مَجْمُوعَةٌ مِنْ اَلْقُرَى الَّتِي خَسَفَهَا اَللَّهُ بِسَبَبِ مَا كَانَ يَقْتَرِفُهُ أَهْلُهَا مِنْ مَفَاسِدَ وَفْقَ مَا جَاءَ فِي اَلنُّصُوصِ اَلدِّينِيَّةِ. اَلْقِصَّةُ مَذْكُورَةٌ بِشَكْلٍ مُبَاشِرٍ وَغَيْرِ مُبَاشِرٍ فِي الدِّيَانَاتِ الْإِبْرَاهِيمِيَّةِ اَلثَّلَاثِ اَلْإِسْلَامِ وَالْمَسِيحِيَّةِ وَالْيَهُودِيَّةِ. يَعْتَقِدُ كَثِيرٌ مِنْ اَلْبَاحِثِينَ وَعُلَمَاءُ اَلدِّينِ أَنَّ هَذِهِ اَلْقُرَى كَانَتْ تَقَعُ فِي مِنْطَقَةِ اَلْبَحْرِ اَلْمَيِّتِ وَغَوْرِ اَلْأُرْدُنِّ. بِحَسَبِ اَلْمَصَادِرِ اَلْعِ
الْبِينُوبُودْ الْبِينُوبُودْ (اَلْمَعْرُوفَةُ أَيْضًا بِاسْمِ بِينُوبُودْ وَ الْيتِيرْدُومْزْ) هِيَ النُّتُوءَاتُ الطِّلَائِيَّةُ الْخَلَوِيَّةُ الْقِمِّيَّةُ لِلرَّحِمِ. وَيَكُونُ لِلْبِينُوبُودْ دَوْرٌ احْتِسَائِيٌّ (وَمِنْ هُنَا كَانَ اسْمُ بِينُوبُودْ - الِاسْمُ اَلْيُونَانِيُّ "لِقَدَمِ اَلشُّرْبِ")، بِالْإِضَافَةِ إِلَى دَوْرٍ إِفْرَازِيٍّ، وَمَعَ ذَلِكَ فَإِنَّ فَائِدَتَهَا كَعَلَامَةٍ عَلَى اِسْتِجَابَةِ بِطَانَةِ اَلرَّحِمِ لَا تَزَالُ تُنَاقَشُ فِي الْأَدَبِيَّاتِ اَلْحَالِيَّةِ. وَ يَمْتَصُّ الْبِينُوبُودْ أَيْضًا سَائِلَ اَلرَّحِمِ، وَيُؤَثِّرُ هَذَا ’الشَّفَطْ‘َ، بِتَقْرِيبِ الْك
20 رَبِيعٍ اَلْأَوَّلِ 20 رَبِيعٍ اَلْأَوَّلِ أَوْ 20 رَبِيعَ الْأَنْوَارِ أَوْ يَوْمَ 20 \ 3 (اَلْيَوْمَ الْعِشْرُونَ مِنْ اَلشَّهْرِ اَلثَّالِثِ) هُوَ اَلْيَوْمَ اَلتَّاسِعُ وَالسَّبْعِينَ مِنْ أَيَّامِ اَلسَّنَةِ (أَوْ الثَّمَانِينَ لَوْ كَانَ شَهْرَ صِفْرٍ مُتَمَّمًا لِلْيَوْمِ اَلثَّلَاثِينَ) وَفْقَ اَلتَّقْوِيمِ اَلْهِجْرِيِّ الْقَمَرِيِّ (اَلْعَرَبِيِّ). يَبْقَى بَعْدَهُ 275 أَوْ 276 يَوْمًا لِانْتِهَاءِ اَلسَّنَةِ.
뢩 هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ تَسْتَخْدِمُ رُمُوزَ الْيُونِيكُودْ.
خُورْخِي أَلْبِرْتُو سُولِيسْ خُورْخِي أَلْبِرْتُو سُولِيسْ هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ وَمُدَرِّبُ كُرَةِ قَدَمٍ هِنْدُورَاسِيٌّ، وُلِدَ فِي 1935 فِي هِنْدُورَاسْ، وَتُوُفِّيَ فِي 31 مَايُو 1997 فِي تِيغُوسِيغَالْبَا فِي هِنْدُورَاسْ. شَارَكَ مَعَ مُنْتَخَبِ هِنْدُورَاسْ لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ. أَمَّا مَعَ اَلنَّوَادِي، فَقَدْ لَعِبَ مَعَ نَادِي بِلَاتِنْسِي.
ثَعْلَبٌ أَحْمَرُ عَرَبِيٌّ الثَّعْلَبُ اَلْأَحْمَرُ اَلْعَرَبِيُّ، وَيُسَمَّى أَيْضًا حِصْنِي أَوْ حُصِينِي أَوْ أَبُوحَصِينْ، هُوَ نُوَيْعٌ مِنْ أَنْوَاعِ الثَّعَالِبِ اَلْحَمْرَاءِ، يَعْتَبِرُ اَلْوَطَنُ اَلْعَرَبِيُّ مَوْطِنَهُ اَلرَّئِيسِيَّ بِالتَّحْدِيدِ شَمَالَ شِبْهِ اَلْجَزِيرَةِ اَلْعَرَبِيَّةِ وَ سُورْيَا وَالْأُرْدُنَّ وَالْيَمَنِ اَلْبِيئَةِ. يَمْتَازُ ثَعْلَبُ اَلْعَرَبِيِّ بِكَوْنِهِ يَسْكُنُ جِبَالَ جَافِهٍ وَشِبْهَ جَافِهِ وَالسُّهُولِ الْحَصَوِيَّةِ وَالْقِيعَانِ وَغَابَاتٍ مِثْلَ غَابَةِ رَغَدَانَ بِالسُّعُودِيَّةِ وَغَابَاتِ بَرْقَشَ اَلْأُرْدُنِّيَّةِ، وَكُلَّمَا زَادَ غِ
شَانْ يُونَايْتِدْ شَانْ يُونَايْتِدْ هُوَ نَادِي كُرَةِ قَدَمٍ بُورْمِيٌّ يَقَعُ فِي تَاوِنْغِيِي،وِلَايَةْ شَانْ يَلْعَبُ فِي دَوْرِيِّ مِيَانْمَارْ اَلْوَطَنِيِّ.
أُورِي تِرِيسِي أُورِي تِرِيسِي هُوَ قَاضِيٌّ وَمُحَامِيٌّ وَسِيَاسِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 8 فِبْرَايِرَ 1764 فِي نُورْوِيتْشْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 21 يُولْيُو 1838. انْتُخِبَ وَانْتُخِبَ .
إِدُورْدِسْفِيلْ إِدُورْدِسْفِيلْ (: Edwardsville) هِيَ مَدِينَةٌ تَقَعُ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ فِي إِلِينُويْ. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 24,293 نَسَمَةً . اَلتَّرْكِيبَةُ اَلسُّكَّانِيَّةُ. حَدَّدَ مَكْتَبُ تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ بَيَانَاتِ اَلتَّرْكِيبَةِ اَلسُّكَّانِيَّةِ لِإِدُورْدِسْفِيلْ فِي تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. فِي مَا يَلِي، اَلتَّرْكِيبَةُ اَلسُّكَّانِيَّةَ حَسَبَ تَعْدَادِي 2000 وَ2010. تَعْدَادُ عَامِ 2000. بَلَغَ عَدَدُ سُكَّانِ إِدُورْدِسْفِيلْ 21,491 نَسَمَةً بِحَسَبِ تَعْدَادِ عَامِ 2000، وَبَلَغَ عَدَدُ اَلْأُسَرِ 7,975 
الْجَبَلِي (وَشْحَةُ) الْجَبَلِي هِيَ إِحْدَى قُرَى عُزْلَةَ ضَاعِنٍ بِمُدِيرِيَّةِ وَشِحَّةَ اَلتَّابِعَةِ لِمُحَافَظَةِ حُجَّةَ، بَلَغَ تَعْدَادُ سُكَّانِهَا 24 نَسَمَةً حَسَبَ تَعْدَادِ اَلْيَمَنِ لِعَامِ 2004.
مَارْكْ دُفُورْجَتِسْكِي مَارْكْ دُفُورْجِتِسْكِي (3 مَايُو 1908 – 15 مَارِسَ 1975) طَبِيبٌ وَمُؤَرِّخٌ إِسْرَائِيلِيٌّ، وَنَاجِيٌّ مِنْ مَحْرَقَةِ الْهُولُوكُوسْتْ. حَيَاتُهُ. وُلِدَ فِي لِيتْوَانْيَا (حِينَ كَانَتْ جُزْءًا مِنْ اَلْإِمْبِرَاطُورِيَّةِ اَلرُّوسِيَّةِ). وَهَاجَرَ إِلَى إِسْرَائِيلَ بَعْدَ اَلْحَرْبِ اَلْعَالَمِيَّةِ اَلثَّانِيَةِ. وَأَلَّفَ اَلْعَدِيدَ مِنْ اَلْكُتُبِ حَوْلَ الْهُولُوكُوسْتْ، خَاصَّةً فِي مَا يَتَعَلَّقُ بِدُوَلِ بَحْرِ الْبَلْطِيقِ، وَمِهْنَةِ اَلطِّبِّ. جَوَائِزُ. حَصَلَ عَلَى جَائِزَةِ إِسْرَائِيلَ فِي عَامِ 1953 فِي مَجَالِ عُلُومِ الِاجْتِمَاعِ، وَكَانَتْ
تِيُوفِيلُو دَوَارْتِي تِيُوفِيلُو دَوَارْتِي (بِالْبُرْتُغَالِيَّةِ: Teófilo Duarte) هُوَ سِيَاسِيٌّ بُرْتُغَالِيٌّ، وُلِدَ فِي 6 أُكْتُوبَرَ 1898 فِي اَلْبُرْتُغَالِ، وَتُوُفِّيَ فِي 16 مَايُو 1958 فِي لِشْبُونَةْ فِي اَلْبُرْتُغَالِ. اُنْتُخِبَ .
حَمْلَةُ الْأَيَادِي اَلْبَيْضَاءِ حَمْلَةُ الْأَيَادِي اَلْبَيْضَاءِ هِيَ مُبَادَرَةٌ إِعْلَامِيَّةٌ دُوْلِيَّةٌ تَهْدِفُ إِلَى تَعْزِيزِ اَلْوَعْيِ بِـحُقُوقِ اَلْمَرْأَةِ فِي اَلْعَالَمِ اَلْعَرَبِيِّ، أَطْلَقَتْ اَلْحَمْلَةَ بِالتَّعَاوُنِ مَعَ اِتِّحَادِ الْمُنْتِجِينَ اَلْعَرَبِ لِلتِّلِفِزْيُونِ عَامَ 2009.إِنَّهَا تَسْعَى لِاسْتِثْمَارِ اَلْمَشَارِيعِ اَلْإِعْلَامِيَّةِ سَوَاءٌ كَانَتْ سَمْعِيَّةً، مَطْبُوعَةً أَوْ بَصَرِيَّةً وَالَّتِي تَدْعَمُ جَمِيعُهَا قَضَايَا اَلْمَرْأَةِ مَعَ اَلْهَدَفِ اَلْأَسَاسِيِّ وَهُوَ تَحْقِيقُ اَلْمُسَاوَاةِ اَلْكَامِلَةِ فِي كُلِّ اَلْمَجَالَاتِ فِي اَل
مَعْرَكَةُ سَانْتَانْدِيرْ مَعْرَكَةُ سَانْتَانْدِيرْ هِيَ مَعْرَكَةٌ دَارَتْ رَحَاهَا خِلَالَ اَلْحَرْبِ فِي اَلْحَمْلَةِ اَلشَّمَالِيَّةِ مِنْ اَلْحَرْبِ اَلْأَهْلِيَّةِ اَلْإِسْبَانِيَّةِ صَيْفَ 1937. وَقَدْ أَكَّدَ سُقُوطُ سَانْتَانْدِيرْ فِي 26 أُغُسْطُسَ اَلْغَزْوَ اَلْقَوْمِيَّ لِمُقَاطَعَةِ سَانْتَانْدِيرْ، الَّتِي أَصْبَحَتْ اَلْآنَ مِنْطَقَةَ كَانْتَابِرْيَا. وَقَدْ دَمَّرَتْ اَلْمَعْرَكَةُ "جَيْشَ اَلْجُمْهُورِيَّةِ اَلشَّمَالِيَّ"، حَيْثُ أَسَرَ الْقَوْمِيُّونَ 60,000 جُنْدِيٍّ مِنْ جَيْشِ اَلْجُمْهُورِيَّةِ. اَلْبِدَايَةُ. بَعْدَ سُقُوطٍ بِسِكَايَةٍ فِي يُولْيُو 1937، أَمَرَتْ حُك
وِيلْيَامْ بَالْمَرْ (سِيَاسِيٌّ) وِيلْيَامْ بَالْمَرْ (وَ. ) هُوَ سِيَاسِيٌّ، وَقَاضِيٌّ، وَمُحَامِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي هِيبْرُونْ، كَانَ عُضْوًا فِي اَلْحِزْبِ اَلْجُمْهُورِيِّ اَلدِّيمُقْرَاطِيِّ، تُوُفِّيَ فِي دَانْفِيلْ، عَنْ عُمْرٍ يُنَاهِزُ 79 عَامًا. مَنَاصِبُ. تَوَلَّى مَنْصِبَ (18 أُكْتُوبَرَ 1831–2 نُوفَمْبِرَ 1835) اَلتَّعْلِيمُ. تَعَلُّمٌ فِي جَامِعَةِ فِيرْمُونْتْ
اَلْعَلَاقَاتُ التَّوْفَالِيَّةُ اَلْكَنَدِيَّةُ اَلْعَلَاقَاتُ التَّوْفَالِيَّةُ اَلْكَنَدِيَّةُ هِيَ اَلْعَلَاقَاتُ اَلثُّنَائِيَّةُ الَّتِي تَجْمَعُ بَيْنَ تُوفَالُو وَكَنَدَا. مُقَارَنَةٌ بَيْنَ اَلْبَلَدَيْنِ. هَذِهِ مُقَارَنَةٌ عَامَّةٌ وَمَرْجِعِيَّةٌ لِلدَّوْلَتَيْنِ: مُنَظَّمَاتٌ دَوْلِيَّةٌ مُشْتَرَكَةٌ. يَشْتَرِكُ اَلْبَلَدَانِ فِي عُضْوِيَّةِ مَجْمُوعَةٍ مِنْ اَلْمُنَظَّمَاتِ اَلدَّوْلِيَّةِ، مِنْهَا:
إِبْرَاهِيمُ الْمَهْدَاوِيِّ إِبْرَاهِيمُ الْمَهْدَاوِيِّ (مَوَالِيدُ 25 مَارِسَ 2002) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ سُعُودِيٌّ يَلْعَبُ حَالِيًّا فِي نَادِي اَلْحِجَازِ. مَسِيرَةُ اَللَّاعِبِ. لَعِبَ فِي اَلْفِئَاتِ اَلسُّنِّيَّةِ فِي نَادِي اَلتَّسَامُحِ وَ انْظُمْ لِلْفِئَاتِ اَلسُّنِّيَّةِ فِي نَادِي اَلنَّصْرِ فِي نِهَايَةِ عَامِ 2019. وَ لَعِبَ بَعْدَهَا مَهْ نَادِي قَلْوَةِ وَ نَادِي اَلْحِجَازِ.
رُونِي إِلْ. بُويِنْ رُونِي إِلْ. بُويِنْ (: Rooney L. Bowen) هُوَ سِيَاسِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 25 يُولْيُو 1933 فِي مُقَاطَعَةِ دُوُولِي فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 3 مَارِسَ 2016 فِي كُورْدِيلْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. حِزْبِيًّا، نَشِطَ فِي اَلْحِزْبِ اَلْجُمْهُورِيِّ. وَقَدْ انْتُخِبَ عُضْوُ مَجْلِسِ نُوَّابِ جُورْجِيَا.
رَائِدُ غَزْوَانِي (لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ مَوَالِيدُ 2002) رَائِدُ عَلِي غَزَوَانِي لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ سُعُودِيٌّ ، يَلْعَبُ كَلَاعِبٍ وَسَطٍ فِي نَادِي اَلذَّهَبِ.
الْفِرْيَةُ (مُسَلْسَلٌ) الْفِرْيَةُ, مُسَلْسَلٌ يَتَحَدَّثُ عَنْ حُبِّ فَتَّاهٍ شَابَهٍ لِرَجُلٍ كَبِيرٍ فِي اَلسِّنِّ. اَلْقِصَّةُ هِيَ انْ فَتَاهُ تُدْعَى حَصَّهُ وَهِيَ صَغِيرُهُ فِي اَلسِّنِّ وَكَانَ يُرَبِّيهَا رَجُلٌ اِسْمُهُ سُعُودٌ (بُو مُبَارَكٍ) وَعِنْدَمَا كَبُرْتُ أَصْبَحْتُ تُحِبُّهُ وَلَكِنَّهُ فِي اَلْبِدَايَةِ لَا يُبَادِلُهَا اَلشُّعُورُ وَيَعْتَبِرُهَا كَإِبْنَتِهِ لَكِنَّ ذَلِكَ يَتَغَيَّرُ وَيَتَزَوَّجُهَا عَلَى زَوْجَتِهِ امْ مُبَارَكٌ وَتَتَغَيَّرُ حَيَاتُهُمَا إِلَى اَلْأَبَدِ بَعْدَ ذَلِكَ اَلزَّوَاجِ. بُطُولَةٌ. الْمُمَثِّلُونَ. اَلْقَنَاةُ الْعَارِضَةُ :اَلْكُوَيْتُ 
حِصَارُ بُودَا (1686) حِصَارُ بُودَا هُوَ حِصَارٌ فَرْضٍ عَلَى مَدِينَةِ بُودَا (بُودَابِسْتْ،الْمَجَرِ حَدِيثًا) عَاصِمَةِ اَلْمَجَرِ اَلْعُثْمَانِيِّ وَقَدْ فَرَضَ اَلْحِصَارُ مِنْ قِبَلِ قُوَّاتِ مَا عُرِفَ بِالرَّابِطَةِ اَلْمُقَدَّسَةِ وَهُوَ حِلْفٌ نَظَّمَهُ اَلْبَابَا انُوسِينْتْ الْحَادَى عَشَرَ وَتَشَكَّلَ اَلْحِلْفُ مِنْ قُوَّاتٍ مِنْ اَلْوِلَايَاتِ الْبَابَوِيَّةِ وَالَامْبِرَاطُورِيَّةِ اَلرُّومَانِيَّةِ اَلْمُقَدَّسَةِ تَحْتَ حَكَمَ هَابْسْبُورْغْ وَالْكُومُنْوِلْثْ اَلْبُولَنْدِيِّ اللِّتْوَانِيِّ وَجُمْهُورِيَّةِ اَلْبُنْدُقِيَّةِ وَانْضَمَّتْ رُوسْيَا الْقَيْصَرِيَّةُ لِلْحِلْف
رُودِي كِلِينْغْ رُودِي كِلِينْغْ هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَاعِدَةٍ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 23 مَارِسَ 1870 فِي سَانْتْ لِوِيسْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ بِنَفْسِ اَلْمَكَانِ فِي 14 مَارِسَ 1937.
دَانْيَالْ دَا سِيلْفَا دَانْيَالْ دَا سِيلْفَا هُوَ رِيَاضِيَّاتِيٌّ بُرْتُغَالِيٌّ، وُلِدَ فِي 16 مَايُو 1814 فِي لِشْبُونَةْ فِي اَلْبُرْتُغَالِ، وَتُوُفِّيَ فِي 6 أُكْتُوبَرَ 1878 فِي أُويرِسْ فِي اَلْبُرْتُغَالِ.
صِحَافَةُ اَلْمَغْرِبِ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِقَائِمَةٍ أَوْ مَوْضُوعٍ مُتَعَلِّقٍ بِقَائِمَةٍ.
جَائِزَةُ كَنَدَا اَلْكُبْرَى 2006 جَائِزَةُ كَنَدَا اَلْكُبْرَى 2006 (: 2006 Canadian Grand Prix) هُوَ سِبَاقُ فُورْمُولَا 1 أُقِيمَ بِتَارِيخِ 25 يُونْيُو 2006 فِي حَلْبَةِ جِيلْ فِيلْنُوفْ، مُونْتِرْيَالْ، كَنَدَا. كَانَ اَلتَّاسِعُ مِنْ أَصْلِ 18 فِي بُطُولَةِ اَلْعَالَمِ لِسِبَاقَاتِ الْفُورْمُولَا وَاحِدٍ مَوْسِمَ 2006. حَلَّ اَلْإِسْبَانِيُّ فِرْنَانْدُو أَلُونْسُو أَوَّلًا بَيْنَمَا جَاءَ اَلْأَلْمَانِيِّ مَايْكِلْ شُومَاخَرْ فِي اَلْمَرْكَزِ اَلثَّانِي وَحَصَلَ عَلَى اَلْمَرْكَزِ اَلثَّالِثِ الْفِنْلَنْدِيِّ كِيمِي رَايْكُونْنْ.
بِيرْبُورَاتُ الصُّودْيُومْ بِيرْبُورَاتُ الصُّودْيُومْ أَوْ فَوْقَ بُورَاتِ الصُّودْيُومِ هُوَ مُرَكَّبٌ كِيمْيَائِيٌّ لَهُ اَلصِّيغَةُ NaBO3، وَهُوَ مَادَّةٌ مُؤَكْسَدَةٌ. التَّحْضِيرُ. يَحْضُرُ بِخَلْطِ كُلٍّ مِنْ مَحَالِيلِ الْبُورَاكْسْ، بِيرُوكْسِيدْ الصُّودْيُومْ، وَبِيرُوكْسِيدْ الْهَيْدْرُوجِينْ (اَلْمَاءِ الْأُكْسَجِينِيِّ) وَمِنْ ثَمَّ تَسْخِينَ الْمَزِيجَ بِشَكْلٍ مُعْتَدِلٍ، وَذَلِكَ حَسَبَ اَلْمُعَادَلَةِ: Na2B4O7 + Na2O2 + 3H2O2 → 4NaBO3 + 3H2O
لِي مَارْتِنْ (لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ بِرِيطَانِيٌّ) لِي مَارْتِنْ (: Lee Martin) (9 سِبْتَمْبِرَ 1968 فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ - ) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ بِرِيطَانِيٌّ فِي مَرْكَزِ حِرَاسَةِ اَلْمَرْمَى. لَعِبَ مَعَ بِرَادْفُورْدْ سِيتِي وَمَاكْلِيسْفِيلْدْ تَاوِنْ وَنَادِي بِلَاكْبُولْ وَنَادِي رُوتْشِدِيلْ وَهِدْرْسِفِيلْدْ تَاوِنْ وَنَادِي هَالِيفَاكْسْ تَاوِنْ.
وِلْيَمُ الْأُوكَامِيِّ وِلْيَمْ الْأُوكَامِيُّ (: William of Ockham) (وُلِدَ 1288 - تُوُفِّيَ 1348) هُوَ رَاهِبٌ وَمَدْرَسِيٌّ إِنْكِلِيزِيٌّ مِنْ أَوْكَامٍ، قَرْيَةٌ صَغِيرَةٌ فِي سِرِّي. يُعْتَبَرُ وِلْيَامْ الْأُوكَامِيُّ بِالتَّرَافُقِ مَعَ تُومَا الْأَكْوِينِيِّ، دَانْزْ سْكُوطِسْ، وَابْنُ رُشْدٍ مِنْ عُظَمَاءِ اَلْمُفَكِّرِينَ فِي اَلْقُرُونِ اَلْوُسْطَى، وَكَانَ لَهُ أَثَرٌ فِكْرِيٌّ وَسِيَاسِيٌّ عَلَى مَجَارِي اَلْأَحْدَاثِ فِي اَلْقَرْنِ اَلرَّابِعَ عَشَرَ. وَحَدَثَ خِلَافٌ بَيْنَهُ وَبَيْنَ اَلْبَابَا وَقَدْ تَرَكَ أَفِينْيُونْ سِرًّا عَامَ 1328. لَهُ فِكْرَةٌ فَلْسَفِيَّةٌ تُسَمَّى
وُصُولِيَّةٌ أَكَادِيمِيَّةٌ الْوُصُولِيَّةُ اَلْأَكَادِيمِيَّةُ هِيَ مَيْلُ اَلْأَكَادِيمِيِّينَ (مِثْلُ اَلْأَسَاتِذَةِ الْجَامِعِيِّينَ بِشَكْلٍ خَاصٍّ وَالْمُثَقَّفِينَ بِشَكْلٍ عَامٍّ) لِلسَّعْيِ خَلْفَ إِغْنَاءِ أَنْفُسِهِمْ وَتَطَوُّرِهِمْ اَلشَّخْصِيِّ عَلَى حِسَابِ اَلْبَحْثِ اَلْعِلْمِيِّ الْحِيَادِيِّ وَالِاسْتِفْسَارِ النَّزِيهِ وَنَشْرِ اَلْحَقِيقَةِ لِتَلَامِيذِهِمْ وَالْمُجْتَمَعِ. تَمَّ اِنْتِقَادُ هَذِهِ الْوُصُولِيَّةِ مِنْ قِبَلِ سُقْرَاطٍ فِي أَثِينَا اَلْقَدِيمَةِ وَرَاسِلُ جَاكُوبِي فِي اَلْوَقْتِ اَلْحَاضِرِ. اِنْتِقَادُ سُقْرَاطْ لِلسَّفْسَطَائِيِّينَ. فِي مُذَكِّرَاتِ 
كَنِيسَةُ الْقِدِّيسِ بُطْرُسَ (رِيغَا) كَنِيسَةُ الْقِدِّيسِ بُطْرُسَ هِيَ كَنِيسَةٌ لَوثَرِيَّةٌ تَقَعُ فِي مَدِينَةِ رِيغَا، لَاتِفْيَا.
قِطَارٌ تُرُوتِسْكِيٌّ قِطَارُ تُرُوتِسْكِي هُوَ اَلْقِطَارُ الْمُدَرِّعُ اَلشَّخْصِيُّ لِلْيُونْ تُرُوتِسْكِي، مُفَوَّضُ اَلدِّفَاعِ اَلشَّعْبِيِّ السُّوفْيِيتِيِّ فِي عَامِ 1918، فِي اَلسَّابِقِ كَانَ اَلْقِطَارُ مِلْكًا لِأَحَدِ وُزَرَاءِ اِتِّصَالَاتِ الْقَيْصَرِ، لَكِنْ بَعْدَ اَلثَّوْرَةِ تَمَّ تَحْوِيلُهُ إِلَى قِطَارٍ مُدَرَّعٍ لِيَقُومَ تُرُوتِسْكِي بِسُرْعَةٍ بِزِيَارَةِ مَنَاطِقِ اَلصِّرَاعِ فِي اَلْحَرْبِ اَلْأَهْلِيَّةِ اَلرُّوسِيَّةُ حَيْثُ كَانَ اَلْجَيْشُ اَلْأَحْمَرُ بِحَاجَةٍ إِلَى اَلْقِيَادَةِ. تَضَمَّنَ اَلْقِطَارُ مَحَطَّةَ تِلِغْرَافْ، وَمَكْتَبَةً، وَطَابِعَةً، وَمَحَطّ
إِيمِيلْيَانُو تَادِي ايْمِيلْيُو تَادِي (ب: ) (3 مَارِسَ 1988 بِسَانْتِيَاغُو دِيلْ اسْتِيرُو فِي اَلْأَرْجَنْتِينِ - ) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ أَرْجَنْتِينِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلْهُجُومِ. لَعِبَ مَعَ تِيمْ وِيلِينْغِتُونْ وَنَادِي أُوكْلَانْدْ سِيتِي وَ .
طَهْمَازُ طَهْمَازُ قَرْيَةٌ سُورِيَّةٌ تَتْبَعُ نَاحِيَةَ عُقَيْرِبَاتٍ فِي مِنْطَقَةٍ سِلْمِيَّةٍ فِي مُحَافَظَةِ حَمَاةَ. بَلَغَ عَدَدُ سُكَّانِهَا 432 نَسَمَةً فِي عَامِ 2004 حَسَبَ إِحْصَاءِ اَلْمَكْتَبِ اَلْمَرْكَزِيِّ لِلْإِحْصَاءِ.
مُقَاطَعَةُ سَامْبِسُونْ (كَارُولَايْنَا اَلشَّمَالِيَّةُ) مُقَاطَعَةُ سَامْبِسُونْ هِيَ إِحْدَى مُقَاطَعَاتِ وِلَايَةِ كَارُولَايْنَا اَلشَّمَالِيَّةِ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ اَلْأَمْرِيكِيَّةِ. مَرْكَزُ اَلْمُقَاطَعَةِ أَوْ مَقْعَدُهَا هِيَ مَدِينَةُ كِلِينْتُونْ. تَأَسَّسَتْ هَذِهِ اَلْمُقَاطَعَةُ سَنَةَ 1784.أَصْلُ هَذِهِ اَلْمُقَاطَعَةِ يَأْتِي مِنْ: مُقَاطَعَةِ دُوبْلِينْ.-مُقَاطَعَةُ سَامْبِسُونْ، كَارُولَايْنَا الشَّمَالِيَّةُ--&gt;
الْحُوَيْنِيِّ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ مِنْ اسْمٍ يَحْتَوِي عَلَى الْ اَلتَّعْرِيفِ إِلَى اَلصِّيغَةِ النَّكِرَةِ «الْمُسْتَهْدَفَةِ بِالتَّحْوِيلَةِ».
جُورْجْ تَالْيَافِيرُو وَارْدْ جُورْجْ تَالْيَافِيرُو وَارْدْ (: George Taliaferro Ward) هُوَ سِيَاسِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 8 يَنَايِرَ 1810 فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 5 مَايُو 1862 فِي نَفْسِ اَلْبَلَدِ.
عَبْدُ اَلْقَادِرِ النَّجْدِي عَبْدُ اَلْقَادِرِ النَّجْدِي، اَلْمَعْرُوفُ أَيْضًا بِاسْمِ أَبِي مُعَاذٍ التَّكْرِيتِيِّ، هُوَ عِرَاقِيٌّ وَهُوَ زَعِيمُ تَنْظِيمِ اَلدَّوْلَةِ اَلْإِسْلَامِيَّةِ فِي لِيبْيَا خَلَفًا لِأَبِي نَبِيلٍ الْأَنْبَارِيِّ. يُعْتَقَدُ أَنَّهُ قُتِلَ فِي سِبْتَمْبِرَ 2020. سِيرَتُهُ. فِي بَعْضِ اَلْأَحْيَانِ يَعْتَقِدُ اَلْبَعْضُ أَنَّهُ سُعُودِيٌّ بِسَبَبِ لَقَبِهِ "النَّجْدِيِّ"، لَكِنَّهُ عِرَاقِيٌّ مِنْ مَدِينَةِ تَكْرِيتَ كَمَا يَدُلُّ عَلَى ذَلِكَ لَقَبُهُ. لَا يَنْبَغِي الْخَلْطُ بَيْنَهُ وَبَيْنَ أَبِي حَبِيبٍ الْجِزْرَاوِيِّ، الَّذِي كَانَ قِيَادِيًّا سُعُودِيّ
الرَّسَّةُ (اَلْقَابِلُ) الرَّسَّةُ مِنْطَقَةٌ سَكَنِيَّةٌ تَقَعُ فِي وِلَايَةِ اَلْقَابِلِ، اَلتَّابِعَةُ لِمُحَافَظَةِ شَمَالِ اَلشَّرْقِيَّةِ فِي سَلْطَنَةِ عُمَانَ. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 22 نَسَمَةً حَسَبَ إِحْصَاءِ عَامِ 2010 اَلتَّابِعِ لِلْمَرْكَزِ اَلْوَطَنِيِّ لِلْإِحْصَاءِ وَالْمَعْلُومَاتِ اَلْحُكُومِيِّ. رَمْزُ اَلْمِنْطَقَةِ هُوَ 90410250.
شَعْبُ اَلنَّجَّارِ (حُبَيْشٍ) شَعْبُ اَلنَّجَّارِ هِيَ إِحْدَى قُرَى عُزْلَةَ شُبَاعَ بِمُدِيرِيَّةِ حُبَيْشٍ اَلتَّابِعَةِ لِمُحَافَظَةِ إِبْ، بَلَغَ تَعْدَادُ سُكَّانِهَا 1011 نَسَمَةً حَسَبَ تَعْدَادِ اَلْيَمَنِ لِعَامِ 2004.
سَعِيدُ صَلِيبِي سَعِيدُ صَلِيبِي الْجُمَيْلِي (1922-1969) عَسْكَرِيٌّ عِرَاقِيٌّ، كَانَ مِنْ أَرْكَانِ حُكْمِ الرَّئِيسَيْنِ عَبْدِ اَلسَّلَامِ وَعَبْدِ اَلرَّحْمَنِ عَارِفٍ (1963-1968) فَتَوَلَّى عِدَّةَ مَنَاصِبَ عَسْكَرِيَّةٍ مِنْهَا مُدِيرُ اَلْحَرَكَاتِ بِوِزَارَةِ اَلدِّفَاعِ وَآمِرُ مَوْقِعِ بَغْدَادَ اَلْعَسْكَرِيِّ وَآمِرُ الِانْضِبَاطِ اَلْعَسْكَرِيِّ . وِلَادَتُهُ وَنَشْأَتُهُ. وُلِدَ فِي مَدِينَةِ الرَّمَادِي بِتَارِيخِ 1 يُولْيُو 1922م، تَخَرَّجَ فِي الْـكُلِيَّةِ الـَّعَسْكَرِيَّةِ اَلـمَلَكِيَّةِ اَلْعِرَاقِيَّةِ فِي أَرْبَعِينِيَّاتِ اَلْقَرْنِ اَلْمَاضِي . مَنَاصِبُهُ اَلْعَس
تَاكْسُوِيدْ التَّاكْسُوِيدَاتُ هِيَ مَجْمُوعَةٌ مِنْ مُشْتَقَّاتِ اَلتَّاكْسُولْ، وَهُوَ دَوَاءُ الْبَاكْلِيتَاكْسِيلْ، وَهَذِهِ اَلْمُرَكَّبَاتُ طُوِّرَتْ لِتُسْتَعْمَلَ مُضَادٍّ لِلسَّرَطَانِ ذُو خَوَاصَّ كِيمْيَائِيَّةٍ عِلَاجِيَّةٍ، وَمِنْ اَلْمُعْتَادِ أَنْ يُسْتَعْمَلَ لَفْظُ التَّاكْسُوِيدْ مُرَادِفًا لِلتَّاكْسَانْ، فَهُنَالِكَ قَوَامِيسُ طِبِّيَّةٌ تُعْطِي الْكَلِمَتَيْنِ نَفْسَ اَلْمَعْنَى، بَيْنَمَا تَذْكُرُ مَصَادِرُ أُخْرَى بِوُجُودِ فَرْقٍ طَفِيفٍ بَيْنَهُمَا. تَضُمُّ التَّاكْسُوِيدَاتُ وَالتَّاكْسَانَاتُ دُوسِيتَاكْسِيلْ وَبَاكْلِيتَاكْسِيلْ.
مَرْكَزُ تَايْبَانْ لِلْأَعْمَالِ مَرْكَزُ تَايْبَانْ لِلْأَعْمَالِ Taipan Business Center ، اَلْمَعْرُوفُ أَيْضًا بِاسْمِ USJ 10، هُوَ مِنْطَقَةٌ تِجَارِيَّةٌ فِي مِنْطَقَةِ UEP Subang Jaya (USJ) فِي Subang Jaya ، Selangor ، مَالِيزْيَا. تَمَّ إِنْشَاؤُهُ فِي اَلتِّسْعِينِيَّاتِ مِنْ قِبَلِ الْمُطَوِّرِ Sime UEP Sdn Bhd، وَيَشْتَهِرُ بِأَنَّهُ اَلْحَيُّ اَلتِّجَارِيُّ اَلرَّئِيسِيُّ فِي USJ. مَوْقِعِهِ. يَقَعُ مَرْكَزُ تَايْبَانْ لِلْأَعْمَالِ فِي وَسَطِ UEP Subang Jaya (USJ) ، حَيْثُ يُطْلَقُ عَلَيْهِ USJ 10. وَيَحُدُّهُ Persiaran Perpaduan مِنْ اَلشَّمَالِ وَالشَّرْقِ، وَPersiaran Bakti مِن
إِبْشِيرُ مُصْطَفَى بَاشَا إِبْشِيرُ مُصْطَفَى بَاشَا (ب: ) كَانَ اَلصَّدْرُ اَلْأَعْظَمُ لِلدَّوْلَةِ اَلْعُثْمَانِيَّةِ فِي اَلْفَتْرَةِ مَا بَيْنَ 28 أُكْتُوبَرَ 1654 حَتَّى 11 مَايُو 1655. بِمَدِينَةِ إِسْطَنْبُولْ.
فَدُوَةُ عُيُونِكَ (أَلْبُومٌ) أَلْبُومُ "فَدْوَةُ عُيُونِكَ" لِلْفَنَّانَةِ أَحْلَامٌ تَمَّ اطِّلَاقُهُ عَامَ 2021م بَعْدَ غِيَابٍ طَوِيلٍ لِلْفَنَّانَةِ احْلَامٍ عَنْ الْأَلْبُومَاتِ. يُوجَدُ فِي الْالْبُومِ 25 أُغْنِيَةً وَتَمَّ تَصْوِيرُ جَمِيعِ الَاغَانِي "بِفِيدْيُو كِلِيبْ" وَنَزَلَ الْأَلْبُومُ عَلَى جُزْئَيْنِ اَلْجُزْءُ الْاوِّلُ يَحْمِلُ 11 أُغْنِيَةً وَالْجُزْءُ اَلثَّانِي يَحْمِلُ 14 أُغْنِيَةً. حَفْلَةُ تَدْشِينِ أَلْبُومِ فَدْوَةِ عُيُونِكَ. فِي تَارِيخِ 13 دِيسِمْبِرَ2021 تَمَّ الِاعِّلَانُ عَنْ حَفْلَةِ تَدْشِينِ أَلْبُومِ فَدْوَةِ عُيُونِكَ فِي اَلرِّيَاضِ ضِمْنَ فَعَالِيَّات
كُولْدْ سِبِرِينْغْ (مِينِيسُوتَا) هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِبَلْدَةٍ أَوْ مَدِينَةٍ فِي مِينِيسُوتَا.
إِسْحَاقُ سِتِيرِنْ إِسْحَاقُ سْتِيرْنْ هُوَ مُحَاسِبٌ بُولَنْدِيٌّ وَإِسْرَائِيلِيٌّ، وُلِدَ فِي 25 يَنَايِرَ 1901 فِي كَرَاكُوفْ فِي بُولَنْدَا، وَتُوُفِّيَ فِي 1969 فِي إِسْرَائِيلَ.
مَتْحَفُ رُومَا اَلْوَطَنِيُّ مَتْحَفُ رُومَا اَلْوَطَنِيُّ (بِالْإِيطَالِيَّةِ:"Museo Nazionale Romano"). هُوَ مَتْحَفٌ مَوْجُودٌ فِي اَلْعَاصِمَةِ اَلْإِيطَالِيَّةِ رُومَا. تَأَسَّسَ فِي اَلْعَامِ 1889 وَتَمَّ افْتِتَاحُهُ فِي اَلْعَامِ 1890 خِلَالَ فَتْرَةِ تَوْحِيدِ إِيطَالْيَا، وَيُوجَدُ لِلْمَتْحَفِ عِدَّةُ مَبَانِيَ مُنْفَصِلَةٍ فِي اَلْمَدِينَةِ، وَيَحْتَوِي اَلْمَتْحَفُ عَلَى مَجْمُوعَةٍ مِنْ التُّحَفِ بَيْنَ الْقَرْنَيْنِ اَلْخَامِسُ ق.م. وَالثَّالِثُ لِلْمِيلَادِ. أُولَى اَلْمَجْمُوعَاتِ اَلْأَثَرِيَّةِ الَّتِي تَمَّ عَرْضُهَا بِالْمَتْحَفِ كَانَتْ مِلْكًا لِمَتْحَفِ كِرِيكِيرْيَانُ
اِثنَا عَشَرَ الِاثْنَا عَشْرِي أَوْ الْاثنَى عَشَرَ أَوْ الاثنى عَشْرِي أَوْ الْعَفَجُ (: Duodenum) هُوَ أَوَّلُ قِسْمٍ مِنْ اَلْأَمْعَاءِ اَلدَّقِيقَةِ فِي مُعْظَمِ الْفَقَارِيَّاتِ اَلْعُلْيَا، بِمَا فِي ذَلِكَ الثَّدْيِيَّاتُ وَالزَّوَاحِفُ وَالطُّيُورُ. أَمَّا فِي اَلْأَسْمَاكِ فَيَكُونُ تَقَسُّمُ اَلْأَمْعَاءِ اَلدَّقِيقَةِ غَيْرَ وَاضِحٍ بِشَكْلٍ كَبِيرٍ، وَتُسْتَخْدَمُ عِنْدَهَا اَلْمُصْطَلَحَاتُ اَلْمَعِي الْأَمَامِي وَالْمَعِي الْخَلْفِيَّ أَوْ اَلْمَعِي الدَّانِي (اَلْقَرِيبِ) بَدَلًا مِنْ الْعَفَجِ أَوْ الِاثْنَا عَشْرِيَّ. كَمَا أَنَّ الْعَفَجَ فِي الثَّدْيِيَّاتِ مَوْقِعٌ رَئِيسِ
إِي. مِلِفَّيْنْ بُورْتَرْ إِي. مِلِفِّيْنْ بُورْتَرْ (: E. Melvin Porter) هُوَ سِيَاسِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 22 مَايُو 1930 فِي أُوكْمُولْغِي فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 26 يُولْيُو 2016 فِي أُوكْلَاهُومَا سِيتِي فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. حِزْبِيًّا، نَشِطَ فِي اَلْحِزْبِ اَلدِّيمُقْرَاطِيِّ. وَقَدْ انْتُخِبَ عُضْوُ مَجْلِسِ وِلَايَةِ أُوكْلَاهُومَا.
جُونْ دَبْلِيُو. بُورْتَرْ جُونْ دَبْلْيُو. بُورْتَرْ (: John W. Porter) هُوَ سِيَاسِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 6 مَايُو 1860 فِي أُوكْلَانْدْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 7 يَنَايِرَ 1941. حِزْبِيًّا، نَشِطَ فِي اَلْحِزْبِ اَلْجُمْهُورِيِّ. وَقَدْ انْتُخِبَ عُضْوُ جَمْعِيَّةِ وِلَايَةِ وِيسْكُونْسِنْ.
فَاكُونْدُو سِيلْفَارَا فَاكُونْدُو سِيلْفَارَا هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ أُورُوغْوَايَانِيٌّ، وُلِدَ فِي 18 نُوفَمْبِرَ 2001 فِي كَانْلُونِيسْ فِي الْأُورُوغْوَايْ.
نِيرَا (نَهْرٌ) نِيرَا (: Nera) هُوَ نَهْرٌ بِطُولِ 116 كم يَتَدَفَّقُ عَلَى طُولِ إِقْلِيمِ أُومْبِرْيَا فِي إِيطَالْيَا. هُوَ رَافِدٌ لِنَهْرِ التَّيْبَرِ وَمَنَابِعِهِ فِي مُونْتِي سِيبِيلِينِي شَرْقَ فُولِينْيُو. يَتَدَفَّقُ جَنُوبًا مَارًّا عَبْرَ تِيرْنِي وَنَارْنِي. يَنْضَمُّ إِلَى التَّيْبُّرِ قُرْبَ أُورْتِي.
كَامِيلِي بِيرْتْ كَامِيلِي بِيرْتْ هُوَ مُمَثِّلٌ فَرَنْسِيٌّ، وُلِدَ فِي 27 دِيسِمْبِرَ 1880 فِي أُورْلِيَانْ فِي فَرَنْسَا، وَتُوُفِّيَ فِي 18 يُونْيُو 1970 فِي بَارِيسْ فِي فَرَنْسَا.
جِيَانْ يُفَبْفِرُ (فَقِيهُ لُغَةٍ) جِيَانْ يُفَبْفِرُ (وَ. ) هُوَ فَقِيهٌ لُغَوِيٌّ، وَمُتَرْجِمٌ، وَكَاتِبٌ طِبِّيٌّ، وَبُرُوفِيسُورٌ فَرَنْسِيٌّ، تُوُفِّيَ عَنْ عُمْرٍ يُنَاهِزُ 77 عَامًا.
كُلُودْيَا مَارْشِيلَّا اَلصُّغْرَى كُلُودْيَا مَارْشِيلَّا اَلصُّغْرَى هِيَ نَبِيلَةٌ رُومَانِيَّةٌ وُلِدَتْ فِي حَوَالَيْ سَنَةِ 40 ق م. وَهِيَ اِبْنَةُ كُلٍّ مِنْ أُوكْتِيفْيَا اَلصُّغْرَى شَقِيقَةُ اَلْإِمْبِرَاطُورِ أُغُسْطُسْ وَغَايُوسْ كِلَاوْدِيُوسْ مَارْشِيلُوسْ وَهِيَ شَقِيقَةُ كُلُودْيَا مَارْشِيلَّا اَلْكُبْرَى وَمَارْكُوسْ كِلَاوْدِيُوسْ مَارْسِيلُوسْ وَالْأُخْتُ اَلْغَيْرُ اَلشَّقِيقَةُ لِكُلٍّ مِنْ أَنْطُونْيَا اَلْكُبْرَى وَأَنْطُونْيَا اَلصُّغْرَى. تَزَوَّجَتْ أَرْبَعَ مَرَّاتٍ أَوَّلَهَا مِنْ بُوبِلْيُوسِ كِلَاوْدِيُوسْ بُولْكَرْ اَلْإِبِنِ لَكِنَّهُ تُوُفِّيَ بَعْدَ فَتْرَةٍ
أُولُمْبِيَّادُ اَلرِّيَاضِيَّاتِ فِي جَامِعَةِ اَلْمَلِكِ فَهْدٍ لِلْبِتْرُولِ وَالْمَعَادِنِ أُولُمْبِيَّادُ جَامِعَةِ اَلْمَلِكِ فَهْدٍ لِلرِّيَاضِيَّاتِ هُوَ مُسَابَقَةُ أُولُمْبِيَّادِ رِيَاضِيَّاتٍ وَطَنِيَّةٍ لِطُلَّابِ اَلْمَرْحَلَةِ اَلثَّانَوِيَّةِ فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْعَرَبِيَّةِ اَلسُّعُودِيَّةِ، تُنَظِّمُهُ جَامِعَةُ اَلْمَلِكِ فَهْدٍ لِلْبِتْرُولِ وَالْمَعَادِنِ. بَدَأَتْ اَلْمُسَابَقَةُ عَامَ 2006م فِي مَرْكَزٍ وَاحِدٍ فِي اَلْمِنْطَقَةِ اَلشَّرْقِيَّةِ ، ثُمَّ زَادَ عَدَدُ اَلْمَرَاكِزِ تَدْرِيجِيًّا فِي اَلسَّنَوَاتُ اَلتَّالِيَةُ لِتَشْمَلَ سَبْعَةَ مَرَاكِزَ فِي اَلْمَمْلَ
تُونِي تُومَاسْ تُونِي تُومَاسْ (: Tony Thomas) (12 يُولْيُو 1971 بِلِيفَرْبُولْ فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ - ) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ بِرِيطَانِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلدِّفَاعِ. لَعِبَ مَعَ نَادِي إِيفَرْتُونْ وَنَادِي تِرَانْمِيرْ رُوفَرْزْ لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ وَنَادِي مَاذْرْوِيلْ.
أَلِيسُونْ إِلْيُوتْ أَلِيسُونْ إِلْيُوتْ (: Alison Elliott) مَوَالِيدُ 19 مَايُو 1970 فِي سَانْ فَرَانْسِيسْكُو، هِيَ مُمَثِّلَةٌ أَمْرِيكِيَّةٌ بَدَأَتْ مَسِيرَتَهَا اَلْفَنِّيَّةَ عَامَ 1989.
تَجْسِيمُ (بَصَرٍ) التَّجْسِيمُ (وَتَعْنِي بِالْيُونَانِيَّةِ اَلْهَيْئَةَ اَلصُّلْبَةَ) هُوَ مُصْطَلَحٌ يُسْتَخْدَمُ عَادَةً لِلْإِشَارَةِ إِلَى إِدْرَاكِ اَلْعُمْقِ وَالْبِنْيَةِ ثُلَاثِيَّةِ اَلْأَبْعَادِ الْمُكْتَسَبَةِ عَلَى أَسَاسِ اَلْمَعْلُومَاتِ اَلْبَصَرِيَّةِ، الْمُسْتَمَدَّةِ مِنْ عَيْنَيْ اَلْكَائِنَاتِ الَّتِي تَتَمَيَّزُ بِرُؤْيَةٍ مُزْدَوَجَةٍ مُتَطَوِّرَةٍ طَبِيعِيًّا. تُنْتِجُ اَلرُّؤْيَةَ الْمُزْدَوَجَةَ لَدَى اَلْبَشَرِ وَالْعَدِيدُ مِنْ اَلْحَيَوَانَاتِ بِصُورَتَيْنِ مُخْتَلِفَتَيْنِ قَلِيلًا تَسْقُطَانِ عَلَى شَبَكِيَّةِ اَلْعَيْنِ، وَيَعُودُ سَبَبُ ذَلِكَ لِكَوْنِ عُيُون
دَوْرِيُّ كُرَةِ اَلْقَدَمِ اَلْإِنْجِلِيزِيُّ 1965–66 دَوْرِيُّ كُرَةِ اَلْقَدَمِ اَلْإِنْجِلِيزِيُّ 1965–66 هُوَ مَوْسِمٌ مِنْ دَوْرِيِّ كُرَةِ اَلْقَدَمِ اَلْإِنْجِلِيزِيِّ. أُقِيمَ خِلَالَ اَلْفَتْرَةِ 21 أُغُسْطُسَ 1965 وَحَتَّى 19 مَايُو 1966، وَفَازَ فِيهِ نَادِي لِيفَرْبُولْ.
جَزِيرَةُ شُرْبَيْنِ تَقَعُ جَزِيرَةُ شِرْبَيْنِ فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْعَرَبِيَّةِ اَلسُّعُودِيَّةِ، جَنُوبَ مُحَافَظَةِ الْقَنْفَذَةِ اَلتَّابِعَةِ لِمِنْطَقَةِ مَكَّةَ اَلْمُكَرَّمَةِ، وَتَبْعُدُ عَنْهَا 63.85 كِيلُومِتْرٍ مُرَبَّعٍ. تَبْلُغُ مِسَاحَتُهَا 1.69 كِيلُومِتْرٍ مُرَبَّعٍ.
كَمَالُ دِهَانٍ كَمَالُ دِهَانْ (مَوَالِيدُ 19 سِبْتَمْبِرَ 1954، اَلْجَزَائِرُ اَلْعَاصِمَةُ) هُوَ مُخْرِجٌ وَكَاتِبُ سِينَارْيُو جَزَائِرِيٌّ بَلْجِيكِيٌّ. مَسِيرَتِهِ. وُلِدَ فِي 1955 فِي اَلْجَزَائِرِ اَلْعَاصِمَةِ، وَدَرَسَ اَلسِّينِمَا فِي مَعْهَدِ إِنْسَاسٍ فِي بُرُوكْسِلْ حَيْثُ يَعِيشُ. فِي عَامِ 1984 قَدَّمَ أَوَّلَ فِيلْمٍ قَصِيرٍ لَهُ بِعُنْوَانِ «نَجْمَةٌ». أَخْرَجَ بَعْدَ ذَلِكَ عَدَدًا مِنْ اَلْأَفْلَامِ اَلْوَثَائِقِيَّةِ، مِثْلَ فِيلْمِ «كَاتِبُ يَاسِينَ: اَلْحُبُّ وَالثَّوْرَةُ» سَنَةَ 1989؛ وَفِيلْمُ «نِسَاءُ الْجَزَائِرِ» سَنَةَ 1992.
إِيمِرْسُونْ بِيرْكِهَارْتْ إِيمِرْسُونْ بِيرْكِهَارْتْ هُوَ فَنَّانٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 1905، وَتُوُفِّيَ فِي 1969.
شَايْ لُونْغْ جِينْغْ شَايْ لُونْغْ جِينْغْ (بِالصِّينِيَّةِ: 龙井茶) وَمَعْنَاهُ الْحَرَفِيُّ "شَايُ التِّنِّينِ اَلْجَيِّدِ"، هُوَ شَايٌّ أَخْضَرُ مِنْ قَرْيَةِ لُونْغْ جِينْغْ فِي هَانْغِتْشُو فِي مُقَاطَعَةِ جِيجْيَانْغْ الصِّينِيَّةِ.غَالِبًا مَا يُنْتِجُ يَدَوِيًّا. يَشْتَهِرُ بِجَوْدَتِهِ اَلْعَالِيَةِ مِمَّا جَعَلَهُ أَحَدَ أَشْهَرِ أَنْوَاعِ اَلشَّايِ اَلصِّينِيِّ. اَلْإِنْتَاجُ وَفَوَائِدُهُ اَلصِّحِّيَّةِ. تَحْمُّصُ أَوْرَاقِ شَايْ لُونْغْ جِينْغْ مِثْلَ مُعْظَمِ أَنْوَاعِ اَلشَّايِ اَلْأَخْضَرِ اَلصِّينِيِّ فِي وَقْتٍ مُبَكِّرٍ مِنْ اَلْمُعَالَجَةِ (بَعْدَ اَلْقَطْفِ) لِوَقْفِ عَمَلِي
تُومِي غِرَانْتْ تُومِي غِرَانْتْ هُوَ لَاعِبُ هُوكِي اَلْجَلِيدُ كَنَدِيٌّ، وُلِدَ فِي 29 أُغُسْطُسَ 1986 فِي فِي كَنَدَا.
سِيسْنَا 180 سِيسْنَا 180 (: Cessna 180) هِيَ طَائِرَةٌ خَفِيفَةٌ لِلْمَنَافِعِ، بِأَرْبَعَةِ أَوْ سِتَّةِ مَقَاعِدَ. أُنْتِجَتْ فِي 1953 بِالْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. مِنْ صِنَاعَةِ سِيسْنَا. كَانَ أَوَّلَ طَيَرَانٍ لَهَا فِي 1952. وَمَازَالَتْ فِي اَلْخِدْمَةِ حَتَّى اَلْآنَ. صُنِعَ مِنْهَا 6,193 طَائِرَةً.
نَاصِرُ بْنُ مُحَمَّدٍ الزَّمَلِ نَاصِرُ بْنُ مُحَمَّدٍ الزَّمْلُ هُوَ كَاتِبٌ وَمُفَكِّرٌ سُعُودِيٌّ. وُلِدَ فِي عَامِ 1384هِجْرِيَّةً اَلْمُوَافِقِ لِعَامِ 1964 مِيلَادِي. حَيَاتُهُ. حَصَلَ عَلَى الدُّبْلُومِ اَلْعَالِي مِنْ كُلِّيَّةِ الِاتِّصَالَاتِ فِي اَلرِّيَاضِ، وَعَلَى بَكَالُورْيُوسِ هَنْدَسَةِ الْإِتْصَالَاتِ مِنْ جَامِعَةِ أَطْلَانْطَا بِالْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ اَلْأَمْرِيكِيَّةِ. وَحَيْثُ كُتِبَ فِي اَلشِّعْرِ اَلْعَرَبِيِّ، وَفِي قِصَصِ اَلْعَرَبِ وَأَحْوَالِهِمْ وَشَعْرِهِمْ كَمَا كُتِبَ فِي اَلسِّيَاسَةِ وَفَضْحِ اَلْمُخَطَّطِ اَلْأَمْرِيكِيِّ وَالصَّهْيُونِيِّ نَحْوَ اَل
مُحَمَّدٌ الضَّوِّ مُحَمَّدُ سَيِّدِ الضَّوِّ (وُلِدَ فِي 18 نُوفَمْبِرَ 1993 فِي اَلسُّعُودِيَّةِ) لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ سُودَانِيٌّ يُجِيدُ اَللَّعِبَ فِي مَرْكَزِ اَلْجَنَاحِ اَلْأَيْمَنِ. يَلْعَبُ حَالِيًّا لِصَالِحِ سُتْرَةِ اَلْبَحْرَيْنِيِّ مُنْذُ 2022. اَلْمَسِيرَةُ اَلرِّيَاضِيَّةُ. اَلْأَنْدِيَةِ. فِي 1 يُولْيُو 2015 اِنْضَمَّ الضَّوُّ إِلَى أَحَدِ اَلسُّعُودِيِّ. فِي مَوْسِمِهِ اَلْأَوَّلِ 2015-2016 وَفِي بُطُولَةِ دَوْرِيِّ اَلدَّرَجَةِ اَلْأُولَى اِحْتَلَّ فَرِيقُهُ اَلْمَرْكَزَ اَلْعَاشِرَ بِفَارِقِ 8 نِقَاطٍ عَنْ مِنْطَقَةِ اَلْهُبُوطِ. وَفِي بُطُولَةِ كَأْسِ خَادِمِ اَلْحَرَمَي
رَوْضُهُ بِرْبُرٍ (رَخِيَّةٌ) ' رَوْضُهُ بَرْبَرُ هِيَ إِحْدَى قُرَى عُزْلَةٍ رَخِيَّةٍ بِمُدِيرِيَّةٍ رَخِيَّةٍ اَلتَّابِعَةِ لِمُحَافَظَةِ حَضْرَمَوْتَ، بَلَغَ تَعْدَادُ سُكَّانِهَا 58 نَسَمَةً حَسَبَ تَعْدَادِ اَلْيَمَنِ لِعَامِ 2004.
جِنَارُو غَاتُوزُو جِنَارُو إِيفَانْ غَاتُوزُو (ب: ) ، (كُورِيلْيَانُو كَالَابْرُو بِمُقَاطَعَةِ كُوزِنْسَا، 9 يَنَايِرَ 1978)، مُدَرِّبُ كُرَةِ قَدَمٍ إِيطَالِيٌّ وَلَاعِبٌ سَابِقٌ يَلْعَبُ فِي مَرْكَزِ اَلْوَسَطِ الْمُدَافِعِ، وَقَدْ حَقَّقَ لَقَبَ كَأْسِ اَلْعَالَمِ مَعَ مُنْتَخَبِ إِيطَالْيَا لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ. كَانَتْ بِدَايَتُهُ مَعَ بِيرُوجْيَا فِي عَامِ 1994، وَفِي يُونْيُو مِنْ عَامِ 1997 اِنْتَقَلَ إِلَى نَادِي رِينْجَرْزْ الْإِسْكُتْلَنْدِيِّ، وَهُوَ فِي عُمْرِ 19 سِنِّهْ، وَقَدْ حَازَ عَلَى اعْجَابِ جَمَاهِيرِ اَلنَّادِي بِسَبَبِ رُوحِهِ اَلْقِتَالِيَّةِ اَلْعَالِيَةِ، وَعَدَمِ ي
كَارُوفَاكِي رَانِي كَارُوفَاكِي (أَوْ شَارُوفَاكِي) (بِالْإِنْجِلِيزِيَّةِ:Rani Karuvaki) كَانَتْ اَلْمَلِكَةُ اَلثَّانِيَةُ لِإِمْبِرَاطُورِ مُورْيَانْ اَلثَّالِثِ، أَشُوكَا. وَكَانَتْ أَيْضًا وَالِدَةَ اِبْنِ أَشُوكَا، اَلْأَمِيرَ تِيفَالَا. حَيَاتُهَا. عَلَى عَكْسِ اَلْمُعْتَقَدَاتِ اَلشَّعْبِيَّةِ وَالتَّصْوِيرِيَّةِ، لَمْ تَكُنْ كَارُوفَاكِي أَمِيرَةً بَلْ كَانَتْ مِنْ اَلْعَامَّةِ فِي "حَرْبِ كَالِينْجَا". تَمَّ تَخْلِيدُ كَارُوفَاكِي فِي اَلْمَرْسُومِ اَلْمَلَكِيِّ حَيْثُ تَمَّ تَسْجِيلُ تَبَرُّعَاتِهَا اَلدِّينِيَّةِ وَالْخَيْرِيَّةِ وَفْقًا لِرَغَبَاتِهَا. هَذَا يُعْطِي صُورَةً لَهَا
قَائِمُهُ اَلْعَنَاصِرُ الْكِيمْيَائِيُّهُ حَسْبَ اَلرَّمْزِ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ مِنْ اسْمٍ يَنْتَهِي بَهَاءٌ غَيْرُ مَنْقُوطَةٍ إِلَى اسْمٍ يَنْتَهِي بِتَاءٍ مَرْبُوطَةٍ. الِاسْمُ اَلصَّحِيحُ هُوَ " "مُعْطًى بِوَاسِطَةِ هَدَفِ التَّحْوِيلَةِ". " هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِقَائِمَةٍ أَوْ مَوْضُوعٍ مُتَعَلِّقٍ بِقَائِمَةٍ.
٢٠ ذُو الْقَعْدَةِ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ مِنْ اَلْأَرْقَامِ اَلْهِنْدِيَّةِ إِلَى اَلْأَرْقَامِ اَلْعَرَبِيَّةِ.
لَارْسْ يُوهَانْسُونْ (تَوْضِيحٌ) قَدْ يُقْصَدُ مِنْ «لَارْسْ يُوهَانْسُونْ» :
NGC 2667A NGC 2667A فِي الْفِهْرِسِ اَلْعَامِّ اَلْجَدِيدِ، هِيَ مَجَرَّةٌ، تَقَعُ فِي كَوْكَبَةِ الْحُوتِ. اكْتُشِفَتْ بِوَاسِطَةِ هَايْنِرِيشْ لِوِيسْ دِرِيسْتْ.
كُلُودْ رُوبَرْتْ كُلُودْ رُوبَرْتْ هُوَ لَاعِبُ هُوكِي اَلْجَلِيدُ كَنَدِيٌّ، وُلِدَ فِي 10 أُغُسْطُسَ 1928، وَتُوُفِّيَ فِي 6 يَنَايِرَ 2007.
뷵 هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ تَسْتَخْدِمُ رُمُوزَ الْيُونِيكُودْ.
رِيُوهُو كِيكُوتْشِي رِيُوهُو كِيكُوتْشِي (مَوَالِيدُ ) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ يَابَانِيٌّ.
عُقَيْرِبَاءُ طُورُوسِيَّةٌ عُقَيْرِبَاءُ طُورُوسِيَّةٌ الِاسْمُ اَلْعِلْمِيُّ: #تَحْوِيلٌ (: Crimean scorpion) هِيَ نَوْعٌ مِنْ الْعَنْكَبُوتِيَّاتِ يَتْبَعُ جِنْسَ الْعُقَيْرِبَاءِ مِنْ الْفَصِيلَةِ الْعُقَيْرِبِيَّةِ.
بِيرِيرَا (لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ) بِيرِيرَا هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ بَرَازِيلِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلْوَسَطِ، وُلِدَ فِي 19 أُغُسْطُسَ 1988 فِي سَاوْ بَاوْلُو فِي اَلْبَرَازِيلِ. لَعِبَ مَعَ جِرِيمْيُو نُوفُورِيزُونْتِينُو وَنَادِي بُوَا إِيسْبُورْتْ وَنَادِي جُوفِنْتُودِي وَنَادِي جُوِينْفِيلْ وَنَادِي فُورْتَالِيزَا وَنَادِي فِيتُورْيَا وَنَادِي فِيلَا نُوفَا.
عَيْنُ قِيطَةَ عَيْنُ قِيطَةُ قَرْيَةٍ فِي بَيْتِ يَاشُوطَ فِي سُورْيَا تَتَبَعُ مُحَافَظَةُ اللَّاذِقِيَّةِ، وَهِيَ أَحَدُ اَلْأَجْزَاءِ اَلرَّئِيسِيَّةِ لِقَرْيَةِ بَيْتِ يَاشُوطَ وَتَقَعُ عَلَى خَطِّ اَلْعَرْضِ 35.31 وَخَطِّ الطُّولِ 36.12. اَلْمَوْقِعُ وَالِاسْمُ. تَقَعُ عَلَى تَقَاطُعِ اَلطُّرُقِ اَلرَّئِيسِيَّةِ بَيْنَ بِسْمَالِخَ وَبِشِيلِي وَ حَرَامًا عَيْنُ قِطْعَةٍ وَبِشْرَاغِي وَ، وَتُعْتَبَرُ أَخْفَضَ مِنْ اَلْقِسْمِ اَلْآخَرِ لِبَيْتِ يَاشُوطِ أَيْ الْحِصْنَانِ. اَلتَّارِيخُ. يُقَالُ إِنَّ فِيهَا قَبْرَ يَاشُوطَ الَّتِي تَنْسُبُ قَرْيَةَ بَيْتِ يَاشُوطَ إِلَيْهِ. وَفِيهَا كَانَ يُ
هَارُولْدْ جَاكْسُونْ (لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ أَمْرِيكِيَّةٌ) هَارُولْدْ جَاكْسُونْ هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ أَمْرِيكِيَّةٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 6 يَنَايِرَ 1946 فِي هَاتِيسْبُورْغْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
كُلُّ رِجَالِ اَلْمَلِكِ (فِيلْمُ 1999) كُلُّ رِجَالِ اَلْمَلِكِ (بِالْإِنْجِلِيزِيَّةِ: All the King's Men) هُوَ فِيلْمٌ دِرَامِيٌّ تِلِفِزْيُونِيٌّ بِرِيطَانِيٌّ مِنْ أَحْدَاثِ اَلْحَرْبِ اَلْعَالَمِيَّةِ اَلْأُولَى، تَمَّ عَرْضُهُ مِنْ قِبَلِ قَنَاةِ بِي بِي سِي، مِنْ بُطُولَةِ دِيفِيدْ جَايْسُونْ، تَمَّ بَثُّ اَلْفِيلْمِ لِأَوَّلِ مَرَّةٍ يَوْمَ اَلْأَحَدِ 14 نُوفَمْبِرَ 1999. اَلْفِيلْمُ مُسْتَنِدٌ عَلَى كِتَابٍ يَحْمِلُ عُنْوَانَ ("كُلٌّ رِجَالُ اَلْمَلِكِ: أَحَدُ أَعْظَمِ أَلْغَازِ اَلْحَرْبِ اَلْعَالَمِيَّةِ اَلْأُولَى الَّتِي تَمَّ حَلُّهَا أَخِيرًا")، لِلْكَاتِبِ نِيغْلْ مَاكْرِي، ال
(23523) 1993 AQ 1993 أَيْ كِيُو (وَيُعْرَفُ أَيْضًا بِاسْمِ (23523) 1993 أَيْ كِيُو وَفْقَ تَسْمِيَةِ اَلْكَوْكَبِ اَلصَّغِيرِ) هُوَ كُوَيْكِبٌ ضِمْنَ حِزَامِ اَلْكُوَيْكِبَاتِ؛ وَتَرْتِيبُهُ 23523 مِنْ حَيْثُ اَلِاكْتِشَافُ. اِكْتُشِفَ هَذَا الْجُرْمُ الْفَلَكِيُّ بِوَاسِطَةِ هِيرُوشِي كَانِيدَا فِي 13 يَنَايِرَ 1993.
لُورَا شَابِيرُو كَرَامِرْ لُورَا شَابِيرُو كَرَامَرْ هِيَ مُنْتِجَةٌ أَفْلَامٍ وَكَاتِبَةٌ أَمْرِيكِيَّةٌ، وُلِدَتْ فِي 27 يُولْيُو 1948.
زَوْلَتْ بُوغْنَارْ زَوَّلَتْ بُوغْنَارْ هُوَ مُدَرِّبُ كُرَةِ قَدَمٍ وَلَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ مَجَرِيٍّ، وُلِدَ فِي 28 مَارِسَ 1979 فِي فِي اَلْمَجَرِ. لَعِبَ مَعَ غِيُورْ تُورْنَا أُوزْتَالِي وَنَادِي دِيُوسْجُورِي وَنَادِي فُرُوسِينُونِي وَنَادِي فِيرِينْتِسْفَارُوشِي وَنَادِي مَسِينَا.
وِيلْيَامْ كُولِينْ (لَاعِبُ كِرِيكْتْ) وِيلْيَامْ كُولِينْ (31 مَايُو 1887 فِي نِيُوزِيلَنْدَا - 7 مَايُو 1945) (: William Cullen) هُوَ لَاعِبُ كِرِيكْتْ نِيُوزْلَنْدِيٌّ.
قِشْلَاقُ صَوْمَعَةٍ قِشْلَاقُ صَوْمَعَةٍ هِيَ قَرْيَةٌ فِي مُقَاطَعَةِ كِلِيبَرْ، إِيرَانَ. عَدَدُ سُكَّانِ هَذِهِ اَلْقَرْيَةِ هُوَ 215 فِي سَنَةِ 2006.
اَلْقِطَاعُ (فَرْعُ الْعُدَيْنِ) اَلْقِطَاعُ مَحَلَّةٌ تَابِعَةٌ لِقَرْيَةِ الْكُدْرَةِ، اَلتَّابِعَةُ لِعُزْلَةِ الْاخْمَاسِ بِمُدِيرِيَّةِ فَرْعِ الْعُدَيْنِ إِحْدَى مُدِيرِيَّاتِ مُحَافِظَةِ إِبَّ فِي اَلْجُمْهُورِيَّةِ اَلْيَمَنِيَّةِ، بَلَغَ تَعْدَادُ سُكَّانِهَا 87 حَسَبَ تَعْدَادِ اَلْيَمَنِ لِعَامِ 2004.
عَبْدُ اَللَّهِ الْحَازِمِيِّ عَبْدُ اَللَّهِ مُوسَى الْحَازِمِيِّ (مَوَالِيدُ 13 مَايُو 1996) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ سُعُودِيٌّ يَلْعَبُ حَالِيًّا فِي نَادِي اَلسَّدِّ. مَسِيرَةُ اَللَّاعِبِ. مَثَّلَ سَابِقًا نَادِيَ اَلْجِيلِ وَنَادِيَ اَلشُّرُوقِ وَنَادِيَ اَلسَّدِّ وَنَادِي الْقَيْصُومَةِ وَنَادِيَ اَلسَّدِّ.
جِيمِي مِيلَرْ (مُغَنِّي) جِيمِي مِيلَرْ ، اَلْمَوْلُودُ فِي 9 سِبْتَمْبِرَ 1997 فِي كَارْدِيفْ، وِيلْزْ، مُغَنِّي وَكَاتِبٌ أَغَانِيٌّ بِرِيطَانِيٌّ. سَجَّلَ مِيلَرْ نَفْسَهُ فِي ذَا إِكْسْ فَاكْتُورْ، لَكِنْ لِسُوءِ اَلْحَظِّ، لَمْ يَنْجَحْ فِي الِاخْتِبَارِ. وَلَكِنْ بَعْدَ ذَلِكَ بِعِدَّةِ مَرَّاتٍ، فِي عَامِ 2017، جَرَّبَ جِيمِي لَقْطَةً أُخْرَى مِنْ خِلَالِ الِانْضِمَامِ إِلَى اِخْتِبَارِ ذَا فُويْسْ بِرِيطَانْيَا فِي مَوْسِمِهِ اَلسَّادِسِ. نَجَحَ فِي اجْتِيَازِ الِاخْتِبَارِ وَتَمَّ اِخْتِيَارُهُ بِشَكْلٍ مُبَاشِرٍ لِيَكُونَ أَحَدَ فَرِيقِ جِنِيفَرْ هَدْسُونْ. بَعْدَ انْضِمَامِهِ إِلَى
مُدُنُ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ حَسَبَ عَدَدِ اَلسُّكَّانِ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِقَائِمَةٍ أَوْ مَوْضُوعٍ مُتَعَلِّقٍ بِقَائِمَةٍ.
جَزِيرَةُ اَلْمَدِينَةِ جَزِيرَةُ اَلْمَدِينَةِ (: Île de la Cité) (إِيلْ دُو لَا سِيتِي) هِيَ جَزِيرَةٌ صَغِيرَةٌ تَقَعُ فِي نَهْرِ السِّينِ فِي بَارِيسْ. وَهِيَ وَاحِدَةٌ مِنْ جَزِيرَتَيْنِ طَبِيعِيَّتَيْنِ فِي ذَلِكَ اَلنَّهْرِ، إِذْ أَنَّ اَلْأُخْرَى هِيَ جَزِيرَةُ سَانْتْ-لِوِيسْ. تَقَعُ جَزِيرَةُ اَلْمَدِينَةِ فِي قَلْبِ بَارِيسْ قُرْبَ اَلْحَيِّ اللَّاتِينِيِّ، وَيَحْوِي اَلْقِسْمُ اَلْغَرْبِيُّ مِنْهَا قَصْرًا يَعُودُ إِلَى عَهْدِ الْمِيرُوفِنْجِيِّينَ، بَيْنَمَا اَلْقِسْمُ اَلْجَنُوبِيُّ مِنْ اَلْجَزِيرَةِ مُخَصَّصٌ وَمُكَرِّسٌ لِلْمَبَانِي اَلدِّينِيَّةِ، وَخَاصَّةً كَاتِدْرَائِيَّةَ
أُكْسِيدُ الْمَنْغِنِيزْ اَلثُّلَاثِيِّ أُكْسِيدُ الْمِنْغِنِيزْ اَلثُّلَاثِيُّ هُوَ مُرَكَّبٌ كِيمْيَائِيٌّ صِيغَتُهُ Mn2O3، وَهُوَ أَحَدُ أَكَاسِيدِ عُنْصُرِ الْمَنْغَنِيزِ، وَالَّذِي يَكُونُ فِيهِ بِحَالَةِ الْأَكْسَدَةِ +3. يُوجَدُ هَذَا اَلْمَرْكَبُ فِي اَلشُّرُوطِ اَلْقِيَاسِيَّةِ عَلَى هَيْئَةِ صُلْبِ بَلُورِي بَنِي مَسُّودٍ. الْوَفْرَةِ وَالتَّحْضِيرِ. يُوجَدُ اَلْمُرَكَّبُ طَبِيعِيًّا فِي مَعْدِنِ بِكَسْبَايِيتْ Bixbyite. يَحْضُرُ أُكْسِيدُ الْمَنْغِنِيزْ اَلثُّلَاثِيُّ مِنْ تَسْخِينِ أُكْسِيدِ الْمَنْغِنِيزِ الرُّبَاعِيِّ MnO2 فِي اَلْهَوَاءِ عِنْدَ دَرَجَاتِ حَرَارَةٍ أَخْفَضَ مِنْ 
فِيشِلْ جَاكُوبِسْ فِيشِلْ جَاكُوبِسْ هُوَ حَاخَامٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 21 مَارِسَ 1956.
الْمُبَارَزَى (إِبْ) الْمُبَارِزَى مَحَلَّةٌ تَابِعَةٌ لِقَرْيَةِ جَبَلِ بَرْطَ، اَلتَّابِعَةُ لِعُزْلَةِ جَبَلِ مَعُودٍ بِمُدِيرِيَّةِ إِبْ إِحْدَى مُدِيرِيَّاتِ مُحَافَظَةِ إِبْ فِي اَلْجُمْهُورِيَّةِ اَلْيَمَنِيَّةِ.، بَلَغَ تَعْدَادُ سُكَّانِهَا 186 حَسَبَ تَعْدَادِ اَلْيَمَنِ لِعَامِ 2004.
بِيتَرْ هَامْبِتُونْ بِيتَرْ هَامْبِتُونْ (: Peter Hampton) (12 سِبْتَمْبِرَ 1954 فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ - 25 سِبْتَمْبِرَ 2020) هُوَ مُدَرِّبُ كُرَةِ قَدَمٍ وَلَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ بِرِيطَانِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلدِّفَاعِ. لَعِبَ مَعَ سْتُوكْ سِيتِي وَلِيدْزْ يُونَايْتِدْ وَنَادِي بِيرْنِلِي وَنَادِي رُوتْشْدِيلْ وَنَادِي كَارْلَايِلْ يُونَايْتِدْ.
قَلَنْسُوَةُ تِيُودُورْ قَلَنْسُوَةُ تِيُودُورْ (يُشَارُ إِلَيْهَا أَيْضًا بِقَلَنْسُوَةِ اَلطَّبِيبِ أَوْ الْقُبَّعَةِ الْمُسْتَدِيرَةِ) هِيَ قُبَّعَةٌ تَقْلِيدِيَّةٌ ذَاتُ حَوَافَّ مُسْتَدِيرَةٍ وَنَاعِمَةٍ، مَعَ شَرَابَةٍ مُعَلَّقَةٍ مِنْ حَبْلٍ يُطَوِّقُ الْقُبَّعَةَ كَمَا يُوحِي الِاسْمُ. كَانَتْ هَذِهِ الْقَلَنْسُوَةُ تُرْتَدَى وَتَحْظَى بِشَعْبِيَّةٍ فِي إِنْجِلْتِرَا وَأَمَاكِنَ أُخْرَى خِلَالَ عَصْرِ تِيُودُورْ. اَلْيَوْمَ تَرْتَبِطُ هَذِهِ الْقَلَنْسُوَةُ بِقُوَّةٍ مَعَ اَلتَّقَالِيدِ اَلْأَكَادِيمِيَّةِ. عَادَةً مَا يَتِمُّ ارْتِدَاؤُهَا بِكَوْنِهَا جُزْءًا مِنْ اَللِّبَاسِ اَلْأَكَ
عَلِيُّ رِضًا أَعْرَافِيٍّ عَلِيُّ رِضًا أَعْرَافِيٍّ ( ) (وُلِدَ عَامَ 1959، فِي مَيبَدْ ) هُوَ رَجُلُ اَلدِّينِ اَلْإِيرَانِيُّ اَلشِّيعِيُّ وَالرَّئِيسُ اَلسَّابِقُ لِجَامِعَةِ اَلْمُصْطَفَى اَلْعَالَمِيَّةِ ، إِمَامُ صَلَاةِ الْجَمْعَةَفِيِّ مَدِينَةُ قُمَّ وَرَئِيسُ ثَانَوِيَّةِ ايْرَانْ . سِيرَةٌ شَخْصِيَّةٌ. وُلِدَ فِي مَدِينَةِ مِيبِدْ مُحَافَظَةِ يَزْدْ عَامَ 1959. وَالِدُهُ اَلرَّاحِلُ آيَةُ اَللَّهِ مُحَمَّدِ إِبْرَاهِيمَ الْعُرْفِيِّ اَلصِّدِّيقُ الْمُقَرَّبُ مِنْ رَوْحِ اَللَّهِ الْخُمَيْنِي. عَلَى اَلرَّغْمِ مِنْ عَدَمِ مُشَارَكَتِهِ فِي الِاخْتِبَارِ الْكِتَابِيِّ مِنْ قِبَلِ مَ
غِشِّيَ (فِطْرٌ) اَلْغَشِيُّ أَوْ الصَّرَائِقُ (مُفْرَدُهُ: صَرِيقَةٌ وَيَعْنِي الرُّقَاقَةَ) هُوَ طَبَقَةُ اَلْأَنْسِجَةِ اَلْمَوْجُودَةِ عَلَى حَامِلِ الْأَبْوَاغِ لِلْجِسْمِ الثَّمَرِيِّ لِلْفِطْرِ حَيْثُ تَتَطَوَّرُ اَلْخَلَايَا إِلَى زَقِيَّةَ، وَالَّتِي تُنْتِجُ الْأَبْوَاغَ. وَتُوجَدُ فِي اَلْوَجْهِ السُّفْلِيِّ لِقُبْعَةِ اَلْفِطْرِ.
(74002) 1998 FL47 1998 أُفْ أَلْ 47 (وَيُعْرَفُ أَيْضًا بِاسْمِ (74002) 1998 أَفْ أَلْ 47 وَفْقَ تَسْمِيَةِ اَلْكَوْكَبِ اَلصَّغِيرِ) ؛ هُوَ كُوَيْكِبٌ ضِمْنَ حِزَامِ اَلْكُوَيْكِبَاتِ. اِكْتُشِفَ هَذَا اَلْجُرْمُ اَلْفَلَكِيُّ بِوَاسِطَةِ بَحْثٍ لِنْكُولِنْ عَنْ اَلْكُوَيْكِبَاتِ اَلْقَرِيبَةِ مِنْ اَلْأَرْضِ فِي 20 مَارِسَ 1998، وَتَرْتِيبُهُ 74002 مِنْ حَيْثُ اَلِاكْتِشَافُ. اَلْوَصْفُ. اِكْتُشِفَ فِي 20 مَارِسَ 1998 فِي مَرْصَدِ مَاغْدَالِينَا رِيدْجْ، اَلْوَاقِعُ فِي مُقَاطَعَةِ سُوكُورُو، نِيُومِكْسِيكُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، بِوَاسِطَةِ مَشْرُوعِ بَحْثٍ لِنُكُولِنْ عَنْ اَ
مَرْكَزُ قِيَادَةِ اسْتِخْبَارَاتِ اَلدِّفَاعِ مَرْكَزُ قِيَادَةِ اسْتِخْبَارَاتِ اَلدِّفَاعِ اَلْيَابَانِيَّةِ (情報本部 "Jōhōhonbu") هُوَ وِكَالَةٌ حُكُومِيَّةٌ يَابَانِيَّةٌ لِاسْتِخْبَارَاتِ اَلْإِشَارَةِ، وَتَابِعَةٌ لِوِزَارَةِ اَلدِّفَاعِ. تُعْتَبَرُ حَالِيًّا إِحْدَى أَكْبَرِ وِكَالَاتِ الِاسْتِخْبَارَاتِ اَلْيَابَانِيَّةِ، وَقَدْ تَمَّ تَأْسِيسُهَا وَهَيْكَلَتُهَا عَلَى غِرَارِ وِكَالَةِ اسْتِخْبَارَاتِ اَلدِّفَاعِ اَلْأَمْرِيكِيَّةِ. تَارِيخُهَا. فِي ثَمَانِينِيَّاتِ اَلْقَرْنِ اَلْعِشْرِينَ، كَانَ لِوِكَالَةِ اَلدِّفَاعِ اَلْيَابَانِيَّةِ اَلسَّابِقَةِ عِدَّةُ أَقْسَامٍ اسْتِخْبَارَاتِي
أَلْفِرْدْ دَانْيَالْ أَلْفَرْدْ دَانْيَالْ (: Alfred Daniel) (وَ. 1844 – 1931 م) هُوَ سِيَاسِيٌّ، مِنْ فَرَنْسَا، تُوُفِّيَ فِي رِينْ، عَنْ عُمْرٍ يُنَاهِزُ 87 عَامًا. مَنَاصِبُ. تَوَلَّى مَنْصِبَ mayor of Rennes (2 دِيسِمْبِرَ 1923–10 مَايُو 1925).
اَلْمَلِكُ (فِيلْمُ 2019) اَلْمَلِكُ هُوَ فِيلْمٌ دِرَامِيٌّ تَارِيخِيٌّ، عُرِضَ فِي 2019، مُسْتَوْحًى مِنْ عِدَّةِ مَسْرَحِيَّاتٍ مِنْ تَأْلِيفِ وِلْيَمْ شِكْسِبِيرْ. اَلْقِصَّةِ. هِنْرِي أَمِيرِ وِيلْزْ (يُطْلَقُ عَلَيْهِ «هَالْ» مِنْ قِبَلِ أَصْدِقَائِهِ اَلْمُقَرَّبِينَ) هُوَ الِابْنُ الْبِكْرُ وَالْعَاطِفِيُّ لِلْمَلِكِ هِنْرِي اَلرَّابِعُ مَلِكُ إِنْجِلْتِرَا. لَا يَهْتَمُّ هَالْ بِسِيَاسَاتِ حَرْبِ وَالِدِهِ وَفِي خَلِيفَتِهِ، وَيَقْضِي أَيَّامَهُ فِي اَلشُّرْبِ وَالنِّكَاحِ وَالرَّفِيقِ مَعَ رَفِيقِهِ جُونْ فَالِسْتَافْ فِي إِيسْتِكِيبْ. يَسْتَدْعِي وَالِدَهُ هَالْ وَيُعَلِّمُهُ أَنَّ 
مَادْلِينْ (أَمِيرَةٌ) الْأَمِيرَةُ مَادْلِينْ دُوقَةُ هَالْسِنْغِلَانْدْ وَغَاسْتِرِيكْلَانْدْ (بِالسُّوِيدِيَّةِ: Princess Madeleine, Duchess of Hälsingland and Gästrikland ) وَهِيَ أَمِيرَةٌ سُوِيدِيَّةٌ وَالِابْنَةُ اَلْأَصْغَرُ وَالِابْنَةُ اَلثَّانِيَةُ لِكَارْلْ اَلسَّادِسَ عَشَرَ غُوسْتَافْ وَسِيلْفِيَا مَلِكَةُ اَلسُّوِيدِ وُلِدَتْ فِي 10 يُونْيُو 1982 فِي قَصْرِ دُرُوتْنِينْغِهُولْمْ اَلْمَلَكِيُّ (1991) فِي اَلسُّوِيدِ وَهِيَ مُتَزَوِّجَةٌ مِنْ رَجُلِ اَلْأَعْمَالِ اَلْبِرِيطَانِيِّ اَلْأَمْرِيكِيِّ كِرِيسْتُوفَرْ أُونِيلْ وَهِيَ مِنْ سُلَالَةِ بِرْنَادُوتْ.
أَلِكْسَنْدِرَا (تَوْضِيحٌ) قَدْ يُقْصَدُ مِنْ «أَلِكْسَنْدِرَا» :
رُوجَرْ لُوسُونْ غَامْبِلْ رُوجَرْ لُوسُونْ غَامْبِلْ (: Roger Lawson Gamble) (وَ. 1787 – 1847 م) هُوَ سِيَاسِيٌّ، وَمُحَامِيٌّ، وَقَاضِيٌّ مِنْ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ اَلْأَمْرِيكِيَّةِ . تَوَلَّى مَنْصِبَ أَعْضَاءِ مَجْلِسِ اَلنُّوَّابِ اَلْأَمْرِيكِيِّ، وَعُضْوُ مَجْلِسِ نُوَّابِ وِلَايَةِ جُورْجِيَا . وَهُوَ عُضْوٌ فِي اَلْحِزْبِ اَلدِّيمُقْرَاطِيِّ اَلْأَمْرِيكِيِّ . تُوُفِّيَ فِي أُوغِسْتَا، جُورْجِيَا .
حُفْرُدٌ حَفْرَدْ ، جِنْسُ نَبَاتَاتٍ مُزْهِرَةٍ مِنْ فَصِيلَةِ الْعَرَنِيَّةِ.أَعْطَانُهَا فِي آسْيَا الْمَدَارِيَّةِ. الِاسْمُ اَلْعِلْمِيُّ مِنْ اَلْيُونَانِيَّةِ اَلْقَدِيمَةِ وَيَعْنِي «الْخَشَبَ الْقَوِيَّ» ، فِي إِشَارَةٍ إِلَى خَشَبِ اَلنَّبَاتِ. تَنْمُو أَنْوَاعُهُ بِشَكْلٍ طَبِيعِيٍّ مِنْ اَلْهِنْدِ إِلَى اَلصِّينِ وَحَتَّى مَالِيزْيَا.
سُلُورِيَّاتٌ الْفَصِيلَةُ السُّلُورِيَّةُ أَوْ فَصِيلَةُ اَلسُّلُورِ أَوْ السُّلُورِيَّاتِ أَوْ الْجَرِيثِيَّاتِ (Siluridae) فَصِيلَةُ أَسْمَاكٍ تَنْتَمِي إِلَى سُلُورِيَّاتِ اَلشَّكْلِ. وَثَمَّةَ مَا يَقْرُبُ مِنْ 100 نَوْعٍ حَيٍّ مِنْ أَنْوَاعِ سُمْكِ الْجَرِيثِ. وَعَلَى اَلرَّغْمِ مِنْ وُجُودِ أَسْمَاكِ الْجَرِيثِ فِي كَثِيرٍ مِنْ أَنْحَاءٍ أُورِبَّةٍ وَآسِيَةٍ، إِلَّا أَنَّهَا تُوجَدُ بِكَثْرَةٍ فِي مِنْطَقَةِ جَنُوبِ شَرْقِ آسْيَا حَيْثُ يَقِلُّ تَنَوُّعُهَا بَعْدَ تَخَطِّي هَذِهِ اَلْمِنْطَقَةِ وُصُولًا إِلَى مِنْطَقَةِ شَرْقِ آسْيَا مُعْتَدِلَةً اَلْمُنَاخِ وَشِبْهِ اَلْقَارَّةِ اَلْهِ
ارْمِنْ مِصْرَ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِاسْمٍ يَحْوِي خَطَأً إِمْلَائِيٌّ. الِاسْمُ اَلصَّحِيحُ هُوَ " "مُعْطًى بِوَاسِطَةِ هَدَفِ التَّحْوِيلَةِ". "
مُودْ بُرُوكْوَايْ مُودْ بُرُوكْوَايْ (28 فِبْرَايِرَ، 1876- 24 أُكْتُوبَرَ 1959) مَدْرَسَةٌ أَمْرِيكِيَّةٌ وَصَانِعَةُ قُبَّعَاتٍ وَنَاشِطَةٌ. وُلِدَتْ فِي أَرْكِنْسَاسْ عَامَ 1876 وَانْتَقَلَتْ إِلَى اَلْإِقْلِيمِ اَلْهِنْدِيِّ بَعْدَ أَنْ أَكْمَلَتْ تَعْلِيمَهَا فِي كُلِّيَّةِ أَرْكِنْسَاسْ الْمِعْمَدَانِيَّةِ. فِي اَلْبِدَايَةِ، عَمِلَتْ كَمُدَرِّسَةٍ فِي أَرْدَمُورْ، تِشِيكَاسَا ثُمَّ بَدَأَتْ تِجَارَةً فِي صِنَاعَةِ الْقُبَّعَاتِ. فِي عَامِ 1910، اِنْتَقَلَتْ إِلَى مَدِينَةِ أُوكْلَاهُومَا وَانْضَمَّتْ إِلَى حَرَكَةِ اَلنِّسَاءِ اَلسُّودِ. كَانَتْ وَاحِدَةً مِنْ مُؤَسِّسِي اِتِّحَادِ أُو
تُومَاسُو كَانْشِيلُوتِي تُومَاسُو كَانْشِيلُوتِي (ب: ) (22 مَايُو 1992 بِغُوبْيُو فِي إِيطَالْيَا - ) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ إِيطَالِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلدِّفَاعِ. لَعِبَ مَعَ نَادِي بُرُو فِيرْتِشِيلِي وَنَادِي غُوبْيُو.
أَنْدِرْيَاسْ فَالْزَرْ أَنْدِرْيَاسْ فَالْزَرْ (وَ. ) هُوَ رَسَّامٌ، وَكَاتِبٌ، وَمُصَوِّرٌ سِوِيسْرِيٌّ، وُلِدَ فِي خُورْ، تُوُفِّيَ فِي بَارِيسْ، عَنْ عُمْرٍ يُنَاهِزُ 22 عَامًا.
جَايْسُونْ كِلِيرْ جَايْسُونْ كِلِيرْ (: Jason Clare) هُوَ سِيَاسِيٌّ أُسْتُرَالِيٌّ، وُلِدَ فِي 22 مَارِسَ 1972 فِي سِيدْنِي فِي أُسْتُرَالِيَا. حِزْبِيًّا، نَشِطَ فِي حِزْبِ اَلْعُمَّالِ اَلْأُسْتُرَالِيِّ.
سِتِيفْ لِيُونْ سْتِيفْ لِيُونْ هُوَ لَاعِبُ هُوكِي اَلْجَلِيدُ كَنَدِي، وُلِدَ فِي 3 نُوفَمْبِرَ 1952 فِي تُورُونْتُو فِي كَنَدَا.
قَصَرُ اَلْعَبْدِ اَلْجَبَّارِ قَصْرُ اَلْعَبْدِ اَلْجَبَّارِ قَصْرٌ أَثَرِيٌّ تَارِيخِيٌّ يَقَعُ شَمَالَ الْمُجْمَّعَةِ فِي مِنْطَقَةِ اَلرِّيَاضِ وَسَطَ اَلْمَمْلَكَةِ اَلْعَرَبِيَّةِ اَلسُّعُودِيَّةِ. اَلْوَصْفُ. يَقَعُ قَصْرُ اَلْعَبْدِ اَلْجَبَّارِ فِي مَرْكَزِ أَشِي عَلَى بُعْدِ 20 كم جَنُوبَ غَرْبِ الْمُجَمَّعَةِ٬ عَلَى اَلطَّرِيقِ الْمُعْبَدِ بِبَلْدَةِ أَشِي اَلْقَدِيمَةِ. وَهُوَ يُمَثِّلُ بَلْدَةً صَغِيرَةً أَوْ مُجَمَّعًا سُكَّانِيًّا لِاحْتِوَائِهِ عَلَى عَدَدٍ مِنْ اَلْوَحَدَاتِ اَلسَّكَنِيَّةِ الَّتِي كَانَ يَسْكُنُهَا عَدَدٌ مِنْ اَلْأُسَرِ وَهُوَ مُحَاطٌ بِسُوَرٍ مِنْ اَلطِّينِ
اَلْأَقَلِّيَّةِ اَلْمُسْلِمَةِ فِي جُمْهُورِيَّةِ مَلَاوِي هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ مِنْ اسْمٍ يَحْتَوِي عَلَى الْ اَلتَّعْرِيفِ إِلَى اَلصِّيغَةِ النَّكِرَةِ «الْمُسْتَهْدَفَةِ بِالتَّحْوِيلَةِ».
بِرَايَانْ غَامْبِلْ بِرَايَانْ غَامْبِلْ (: Brian Gamble) هُوَ مُصَارِعٌ هَاوِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 24 أَبْرِيلَ 1970 فِي أُوهَايُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
صَلَاحُ مَخَارِشَ صَلَاحُ مَخَارِشٍ إِعْلَامِيٍّ وَكَاتِبٌ يَمَنِيٌّ، عَمِلَ فِي عِدَّةِ قَنَوَاتٍ وَصُحُفٍ سُعُودِيَّةٍ مِثْلَ صَحِيفَةِ اَلْجَزِيرَةِ اَلسُّعُودِيَّةِ وَقَنَاةِ إِمْ بِي سِي وُرُوتَانَا خَلِيجِيَّةٍ. اَلْحَيَاةُ اَلْمِهْنِيَّةُ. كَانَ لِصَلَاحِ مَخَارِشِ مَسِيرَةٍ طَوِيلَةٌ مِنْ اَلْعَمَلِ اَلصَّحَفِيِّ فِي اَلسُّعُودِيَّةِ، بَدَأَهَا بِالْعَمَلِ بِجَرِيدَةِ اَلْجَزِيرَةِ فِي اَلرِّيَاضِ عَامَ 1987، وَفِي عَامِ 1990 ارْتَبَطَ مَعَ صَحِيفَةِ اَلْجَزِيرَةِ بِعَقْدٍ سَنَوِيٍّ كَمُحَرِّرٍ صَحَفِيٍّ. إِلَى أَنْ اِنْتَقَلَ إِلَى مَكْتَبِ اَلْجَرِيدَةِ نَفْسِهَا بِجُدَّةَ عَامَ 1995
هَارْتَرِي فِيلْدْ هَارْتِرِي فِيلْدْ (مِنْ مَوَالِيدِ 30 نُوفَمْبِرَ 1946) هُوَ فَيْلَسُوفٌ أَمْرِيكِيٌّ. وَهُوَ أُسْتَاذُ اَلْفَلْسَفَةِ الْفِضِّيَّةِ فِي جَامِعَةِ نِيُويُورْكْ وَمُسَاهِمٌ بَارِزٌ فِي فَلْسَفَةِ اَللُّغَةِ وَفَلْسَفَةِ اَلرِّيَاضِيَّاتِ وَنَظَرِيَّةِ اَلْمَعْرِفَةِ وَفَلْسَفَةِ اَلْعَقْلِ. هُوَ أَيْضًا أُسْتَاذُ أَبْحَاثٍ مُتَمَيِّزٍ فِي قِسْمِ اَلْفَلْسَفَةِ، جَامِعَةِ بِرْمِنْغِهَامْ، اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ. اَلتَّعْلِيمُ وَالْوَظِيفَةُ. حَصَلَ فِيلْدْ عَلَى دَرَجَةِ اَلدُّكْتُورَاهْ فِي اَلْفَلْسَفَةِ مِنْ جَامِعَةِ هَارْفَارْدْ تَحْتَ إِشْرَافِ هِيلَارِي بُوتْنَ
أُحَادِيُّ فُلُورُوفُوسْفَاتِ الصُّودْيُومْ أُحَادِيُّ فُلُورُوفُوسْفَاتِ الصُّودْيُومْ (يَخْتَصَرُ بِالْعَادَةِ MFP)، هُوَ مُرَكَّبٌ غَيْرُ عُضْوِيٍّ لَهُ اَلصِّيغَةُ اَلْكِيمْيَائِيَّةُ Na2PO3F، وَهُوَ عَدِيمُ الرَّائِحَةِ وَاللَّوْنِ، وَقَابِلٌ لِلذَّوَبَانِ فِي اَلْمَاءِ. هَذَا الْمِلْحُ هُوَ عُنْصُرٌ مُكَوَّنٌ فِي مَعَاجِينِ اَلْأَسْنَانِ. التَّحْضِيرُ. يَتِمُّ إِنْتَاجُ أُحَادِيِّ فُلُورُوفُوسْفَاتِ الصُّودْيُومْ صِنَاعِيًّا مِنْ خِلَالِ تَفَاعُلِ فُلُورِيدِ الصُّودْيُومْ مَعَ مِيتَافُوسْفَاتِ الصُّودْيُومْ وَفْقَ اَلْمُعَادَلَةِ اَلتَّالِيَةِ: formula_1 وَتَنْطَوِي اَلْعَمَلِيَّةُ عَلَى
٤١٢ هـ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ مِنْ اَلْأَرْقَامِ اَلْهِنْدِيَّةِ إِلَى اَلْأَرْقَامِ اَلْعَرَبِيَّةِ.
دُونَ غُرُوسُو دُونَ غُرُوسُو هُوَ لَاعِبُ هُوكِي اَلْجَلِيدُ كَنَدِيٌّ، وُلِدَ فِي 12 أَبْرِيلَ 1915 فِي سُو سَايِنْتْ مَارِي فِي كَنَدَا، وَتُوُفِّيَ فِي 14 مَايُو 1985.
أَنْدِرِي كَابَاسْ أَنْدِرِي كَابَاسْ (ب: ) مَوَالِيدُ 1989(1989--) ، هُوَ لَاعِبُ كُرَةٍ مُضْرِبٌ بُولَنْدِيٌّ. فَازَ بِبُطُولَةِ شِتْشِيتْسِينْ لِلتِّنِسِ فِي فِئَةِ الزَّوْجِيِّ سَنَةَ 2011 مَعَ شَرِيكِهِ مَارْسِينْ جُورُونْ.
إِينَاسْيُو مِيغِيلْ إِينَاسْيُو مِيغِيلْ هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ بُرْتُغَالِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلدِّفَاعِ، وُلِدَ فِي 12 دِيسِمْبِرَ 1995 فِي تَورِيسْ فِيدْرَاسْ فِي اَلْبُرْتُغَالِ. لَعِبَ مَعَ جَامِعَةِ كُلُوجْ وَسُبُورْتِينْغْ بِرَاغَا.
يُونْغْ (تَوْضِيحٌ) يُونْغْ (Young) أَوْ Yong قَدْ تُشِيرُ إِلَى: أَشْخَاصٌ. اخِرُونَ. بِرِيغَامْ يُونْغْ هُوَ ثَانِي رَئِيسٍ لِكَنِيسَةِ يَسُوعْ اَلْمَسِيحُ لِقِدِّيسِي اَلْأَيَّامَ اَلْأَخِيرَةَ. وُلِدَ بِتَارِيخِ 1 حُزَيْرَانَ/يُونْيُو 1801 فِي قَرْيَةِ وَهِيتِينْهَامْ بِوِلَايَةِ فِيرْمُونْتْ اَلْأَمْرِيكِيَّةِ. تَوَلَّى رِئَاسَةً انْظُرْ أَيْضًا.
فِيلِيبْ جُورِيتْشِيتْشْ فِيلِيبْ جُورْتِشِيتْشْ (بِالصِّرْبِيَّةِ: Filip Đuričić) وَهُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ صِرْبِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلْوَسَطِ اَلْمُهَاجِمِ وُلِدَ فِي يَوْمِ 30 يَنَايِرَ 1992 فِي مُقَاطَعَةِ أُوبْرِينُوفَاتْشْ فِي يُوغُسْلَافْيَا، يَلْعَبُ حَالِيًّا مَعَ نَادِي سَامْبِدُورْيَا فِي إِيطَالْيَا، كَمَا سَبَقَ لَهُ اَللَّعِبُ مَعَ نَادِي هِيرِينْفِينْ وَرَادْنِيتْشِي أُوبْرِينُوفَاتْشْ وَنَادِي أُولِيمْبِيَاكُوسْ وَنَادِي رِيدْ سْتَارْ بِلْغِرَادْ وَلَعِبَ مَعَ مُنْتَخَبِ صِرْبِيَا لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ.
جَزِيرَةُ أَفُوغْنَاكْ جَزِيرَةُ أَفُوغْنَاكْ هِيَ جَزِيرَةٌ فِي أَرْخَبِيلِ كُودْيَاكْ، تَبْعُدُ 5 كم شَمَالَ جَزِيرَةِ كُودْيَاكْ فِي أَلَاسْكَا فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ اَلْأَمْرِيكِيَّةِ. طُولُهَا 69 كم وَعَرْضُهَا 37 كم وَمِسَاحَتُهَا 1812 كم، وَهِيَ فِي اَلْمَرْتَبَةِ 18 ضِمْنَ أَكْبَرِ جُزُرِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ اَلْأَمْرِيكِيَّةِ. يَتَمَيَّزُ اَلسَّاحِلُ بِكَثْرَةِ الْخَلْجَانِ. وَتَبْلُغُ أَعْلَى نُقْطَةٍ فِي اَلْجَزِيرَةِ 776 مِتْرٍ.
رُوكِسْبُورُو، كَارُولَايْنَا اَلشَّمَالِيَّةُ هَذِهِ تَحْوِيلَةُ عُنْوَانَ بِعَلَامَاتِ تَرْقِيمٍ.
الْحَرَائِقُ (مَسْرَحِيَّةٌ) الْحَرِيقُ مَسْرَحِيَّةٌ مِنْ تَأْلِيفِ اَلْكَاتِبِ اَلْكَنَدِيِّ لُبْنَانِيِّ اَلْأَصْلِ وَجْدِيٌّ مُعَوَّضٌ. وَتَدُورُ أَحْدَاثُ اَلْمَسْرَحِيَّةِ عَنْ اللُّبْنَانِينِ الَّذِينَ هَاجَرُوا مِنْ لُبْنَانَ هُرُوبًا مِنْ اَلْحَرْبِ اَلْأَهْلِيَّةِ. اَلْقِصَّةِ. هِيَ قِصَّةُ لُبْنَانِيِّينَ هَاجَرَا إِلَى خَارِجِ لُبْنَانَ هُرُوبًا مِنْ اَلْحَرْبِ. لَكِنْ، كَانَ لَا بُدَّ أَنْ يَعُودَا لِتَنْفِيذِ وَصِيَّةِ وَالِدَتِهِمَا نَوَالٍ بِزِيَارَةِ اَلْأَهْلِ. وَخِلَالَ اَلْمَسْرَحِيَّةِ، تَصِيرُ قِصَّةُ نَوَالِ قِصَّةِ اَلْمَسْرَحِيَّةِ. هَاجَرَتْ نَوَالُ مَرْوَانَ إِلَى كَ
أَلْ أَنْدِرْسُونْ أَلْ أَنْدِرْسُونْ (: Al Anderson) هُوَ كَاتِبٌ أَغَانِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 13 مَارِسَ 1947 فِي فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
رُوبْنْ مُورِيرَا رُوبِنْ مُورِيرَا (: Ruben Moreira) هُوَ فَنَّانُ قِصَصٍ مُصَوَّرَةٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 27 يُولْيُو 1922 فِي بُورْتُورِيكُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ بِنَفْسِ اَلْمَكَانِ فِي 21 مَايُو 1984.
غِيلِي (أَمَانْ أَبَادْ) غِيلِي (بِالْفَارِسِيَّةِ: گیلی ) هِيَ مِنْطَقَةٌ سَكَنِيَّةٌ تَقَعُ فِي إِيرَانَ فِي قِسْمِ أَمَانْ أَبَادْ الرِّيفِيِّ. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 280 نَسَمَةً .
لِيْلْ (مِينِيسُوتَا) لَيْلٌ (: Lyle, Minnesota) هِيَ مَدِينَةٌ تَقَعُ فِي وِلَايَةِ مِينِيسُوتَا فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. تَبْلُغُ مِسَاحَةُ هَذِهِ اَلْمَدِينَةِ 1.97 (كم²)، وَتَرْتَفِعُ عَنْ سَطْحِ اَلْبَحْرِ 367 م، بَلَغَ عَدَدُ سُكَّانِهَا 551 نَسَمَةً فِي عَامِ 2010 حَسَبَ إِحْصَاءِ مَكْتَبِ تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. اَلتَّرْكِيبَةُ اَلسُّكَّانِيَّةُ. قَامَ مَكْتَبُ تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ بِتَحْدِيدِ بَيَانَاتِ اَلتَّرْكِيبَةِ اَلسُّكَّانِيَّةِ لِلَيْلِ فِي تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. فِي مَا يَلِي، اَلتَّرْكِيبَةُ اَلسُّكَّانِيَّ
إِلْوِي آبْرُو إِلْوِي آبْرُو هُوَ كُوبِي، وُلِدَ فِي 2 يُولْيُو 1956.
أَتْرَاكُ بُلْغَارْيَا أَتْرَاكُ بُلْغَارْيَا هُمْ مَجْمُوعَةٌ عِرْقِيَّةٌ تُرْكِيَّةٌ مِنْ بُلْغَارْيَا. اِعْتِبَارًا مِنْ عَامِ 2011 بَلَغَ عَدَدُ الْبُلْغَارِيِّينَ مِنْ أَصْلٍ تُرْكِيٍّ 588،318 نَسَمَةً أَيْ حَوَالَيْ 8.8 فِي اَلْمِائَةِ مِنْ اَلسُّكَّانِ، مَا يَجْعَلُهُمْ أَكْبَرَ أَقَلِّيَّةٍ عِرْقِيَّةٍ فِي اَلْبِلَادِ. يَعِيشُونَ أَسَاسًا فِي مُقَاطَعَةِ كَرْجَالِي اَلْجَنُوبِيَّةِ وَمُقَاطَعَاتِ شُومِنْ، وَسِيلِيسْتِرَا، وَرَازْغِرَادْ وَتَارْغُوفِيشْتَهْ اَلشَّمَالِيَّةُ اَلشَّرْقِيَّةُ. وَهُنَاكَ أَيْضًا جَالِيَةٌ تُقِيمُ خَارِجَ بُلْغَارْيَا فِي بُلْدَانٍ مِثْلَ تُرْكِيَا، وَالنِّم
تُومَاسْ رِينْزْ تُومَاسْ رِينْزْ (: Thomas Raines) هُوَ قَاضِيٌّ وَمُحَامِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 13 أُغُسْطُسَ 1842 فِي كَانَادَايَاغُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 12 أُغُسْطُسَ 1924 فِي رُوتْشِسْتَرْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
كُلُودْ بُوِييِي كُلُودْ سِيرْفِي مَاتْيَاسْ بُوِييِي (16 فِبْرَايِرَ 1790 – 14 يُونْيُو 1868) كَانَ فِيزْيَائِيٌّ فَرَنْسِيٌّ وَأُسْتَاذَ فِيزْيَاءَ فِي جَامِعَةِ السُّورْبُونْ وَعُضْوٌ فِي اَلْأَكَادِيمِيَّةِ اَلْفَرَنْسِيَّةِ لِلْعُلُومِ (انْتُخِبَ عَامَ 1837). اَلسِّيرَةُ اَلذَّاتِيَّةُ. دَرَسَ اَلْعُلُومَ فِي اَلْمَدْرَسَةِ اَلْعُلْيَا لِلْأَسَاتِذَةِ بِبَارِيسْ، وَمِنْ 1829 إِلَى 1849 كَانَ مُنْضَمًّا لِلْمَعْهَدِ اَلْوَطَنِيِّ لِلْفُنُونِ وَالْحَرْفِ فِي اَلْبِدَايَةِ كَأُسْتَاذٍ، وَمُدِيرِ اِنْطِلَاقًا مِنْ عَامِ 1832. بَعْدَ وَفَاةِ بِيِيرْ لِوِيسْ دُولُونْغْ فِي عَامِ 1838، بَلَغَ كُ
أَمْنٌ رَقْمِيٌّ يُشِيرُ مُصْطَلَحُ «الْأَمَانِ الرَّقْمِيُّ» أَوْ «الْأَمْنُ الرَّقْمِيُّ» إِلَى كُلِّ تِلْكَ اَلطُّرُقِ اَلْمُخْتَلِفَةِ وَالْمُتَعَدِّدَةِ الَّتِي تَكُونُ غَايَتُهَا هِيَ حِمَايَةَ حِسَابَاتِ اَلْإِنْتَرْنِتْ اَلْمُتَعَلِّقَةِ فِي اَلْحَاسِبِ اَلْآلِيِّ وَحِمَايَةَ اَلْمِلَفَّاتِ مِنْ التَّسَلُّلِ أَوْ اَلتَّدَخُّلِ وَالتَّطَفُّلِ مِنْ قِبَلِ مُسْتَخْدِمِينَ خَارِجِيِّينَ (غَيْرَ مُصَرَّحِينَ). أَجْهِزَةُ اَلْحَاسِبِ وَالْإِنْتَرْنِتْ. تَتَضَمَّنُ عَمَلِيَّاتُ "أَمَانِ اَلْإِنْتَرْنِتْ" حِمَايَةَ حِسَابَاتِ اَلْإِنْتَرْنِتْ لِلْحَاسِبِ وَالْمِلَفَّاتِ مِنْ الِاقْتِحَامِ وَال
رِيتْشَارْدْ تِي إِلَي رِيتْشَارْدْ تِي إِلَي هُوَ مُؤَرِّخٌ وَاقْتِصَادِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 13 أَبْرِيلَ 1854 فِي فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 4 أُكْتُوبَرَ 1943 فِي أُولْدْ لَايِمْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
كَأْسُ اَلْعَالَمِ لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ تَحْتَ 20 سَنَةً 1983 هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِمَوْضُوعٍ مُتَعَلِّقٍ بِلُعْبَةِ كُرَةِ اَلْقَدَمِ.
اَلْبَحْثُ عَنْ ضَوْرِيٍّ هَذِهِ تَحْوِيلَةُ عُنْوَانِ فِيلْمٍ.
قَائِمَةُ اَلْمَوَاقِفِ بِشَأْنِ اَلْقُدْسِ إِنَّ وَضْعَ اَلْقُدْسِ فِي اَلْأَوْسَاطِ اَلدَّوْلِيَّةِ مَوْضِعُ خِلَافٍ شَدِيدٍ، حَيْثُ تَتَّخِذُ اَلدُّوَلُ مَوَاقِفَ مُخْتَلِفَةً بِشَأْنِ مَنْ هِيَ دَوْلَتُهَا اَلسِّيَادِيَّةُ اَلشَّرْعِيَّةُ، بَيْنَ دَوْلَةِ فِلَسْطِينَ وَدَوْلَةِ إِسْرَائِيلَ. وَبِوَجْهٍ خَاصٍّ، يَدُورُ وَضْعُ اَلْقُدْسِ قَيْدَ اَلْمُنَاقَشَةِ حَوْلَ مَا إِذَا كَانَ يَنْبَغِي لِلْقُدْسِ بِرُمَّتِهَا أَنْ تُصْبِحَ جُزْءًا مِنْ إِسْرَائِيلَ أَوْ فِلَسْطِينُ، أَوْ مَا إِذَا كَانَ يَنْبَغِي تَقْسِيمُهَا إِلَى اَلْقُدْسِ اَلْغَرْبِيَّةِ عَاصِمَةً لِإِسْرَائِيلَ وَالْقُدْسِ اَلشَّ
فَتَاهُ تَبْحَثُ عَنْ اَلْحُبِّ هَذِهِ تَحْوِيلَةُ عُنْوَانِ فِيلْمٍ.
كُونْرَادْ بِلَاكْ كُونْرَادْ بِلَاكْ (: Conrad Black) هُوَ كَاتِبُ سَيْرٍ ذَاتِيَّةٌ وَمُؤَرِّخٌ وَنَاشِرٌ وَكَاتِبٌ سَيْرٌ وَسِيَاسِيٌّ بِرِيطَانِيٌّ وَكَنَدِيٌّ، وُلِدَ فِي 25 أُغُسْطُسَ 1944 فِي مُونْتِرْيَالْ فِي كَنَدَا. انْتُخِبَ عُضْوُ مَجْلِسِ اللُّورْدَاتِ (31 أُكْتُوبَرَ 2002 – ).
كِيجِي جُوتُو كِيجِي جُوتُوهْ (بِالْيَابَانِيَّةِ: 後藤圭二) مِنْ مَوَالِيدِ 4 نُوفَمْبِرَ 1968 هُوَ مُخْرِجٌ أَنْمِيٌّ وَمَانْغَاكَا يَابَانِيٌّ. انْظُرْ أَيْضًا. جُونِيتْشِي سَاتُو
بِرْنَارْدْ تُومْبْكِينْزْ بِرْنَارْدْ تُومْبْكِينْزْ (: Bernard Tompkins) هُوَ سِيَاسِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 6 فِبْرَايِرَ 1904، وَتُوُفِّيَ فِي 7 فِبْرَايِرَ 1965. حِزْبِيًّا، نَشِطَ فِي اَلْحِزْبِ اَلْجُمْهُورِيِّ. وَقَدْ انْتُخِبَ عُضْوُ مَجْلِسِ وِلَايَةِ نِيُويُورْكْ.
وِيلْيَامْ دُونْبَارْ وِيلْيَامْ دُونْبَارْ هُوَ مُسْتَكْشِفٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 1750 فِي فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 1810 فِي نَاتْشِيزْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
لِينْدَا جُونْزْ لِينْدَا جُونْزْ (: Linda Jones) هِيَ مُوسِيقِيَّةٌ أَمْرِيكِيَّةٌ، وُلِدَتْ فِي 14 دِيسِمْبِرَ 1944 فِي نِيُوَآرْكْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَتْ فِي 14 مَارِسَ 1972 فِي نِيُويُورْكْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ بِسَبَبِ اَلسُّكَّرِيِّ.
رِيتْشَارْدْ بِرَادْلِي (مُنْتَجُ أَفْلَامٍ) رِيتْشَارْدْ بِرَادْلِي هُوَ كَاتِبُ سِينَارْيُو وَمُنْتَجُ أَفْلَامٍ أُسْتُرَالِيٍّ، وُلِدَ فِي 1949.
يُولْيُوسْ إِبِسْتَايِنْ يُولْيُوسْ إِبِسْتَايِنْ هُوَ أُسْتَاذٌ جَامِعِيٌّ وَمُؤَرِّخٌ وَصَحَفِيٌّ نِمْسَاوِيٌّ، وُلِدَ فِي 26 دِيسِمْبِرَ 1901 فِي فِييِنَّا فِي اَلنِّمْسَا، وَتُوُفِّيَ فِي 3 يُولْيُو 1975 فِي بَالُو أَلْتُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
مُتَحَكِّمٌ مَنْطِقِيٌّ قَابِلٌ لِلْبَرْمَجَةِ الْمُتَحَكِّمُ الْمَنْطِقِيُّ اَلْقَابِلُ لِلْبَرْمَجَةِ (: Programmable Logic Controller) أَوْ اخْتِصَارًا PLC، هُوَ حَاسُوبٌ رَقْمِيٌّ يُسْتَعْمَلُ فِي أَتْمِتَةِ اَلْعَمَلِيَّاتِ الْكَهْرُومِيكَانِيكِيَّةِ. يَخْتَلِفُ اَلْحَاسُوبُ اَلْمُسْتَخْدَمُ فِي اَلتَّحَكُّمِ اَلصِّنَاعِيِّ PLC عَنْ اَلْحَاسُوبِ اَلشَّخْصِيِّ PC فِي تَرْكِيزِهِ عَلَى إِدَارَةِ عَمَلِيَّاتِ الْإِدْخَالِ وَالْإِخْرَاجِ الْمَنْطِقِيِّ وَعَمَلِيَّاتِ اَلْقِيَاسِ وَالتَّحَكُّمِ التَّمَاثُلِيِّ وَذَلِكَ بِفَضْلِ وَحَدَاتِ الْإِدْخَالِ وَالْإِخْرَاجِ اَلْمُخْتَلِفَةِ. فِي اَلْحَ
فَهْدُ نَاصِرِ اَلصَّبَاحِ فَهْدُ نَاصِرِ صُبَاحِ اَلْأَحْمَدِ الْجَابِرِ اَلصَّبَاحِ (23 سِبْتَمْبِرَ 1992-) اَلرَّئِيسُ اَلْعَاشِرَ لِلَّجْنَةِ اَلْأُولُمْبِيَّةِ اَلْكُوَيْتِيَّةِ، وَهُوَ الْأَبْنُ اَلثَّالِثُ لِوَزِيرِ اَلدِّفَاعِ اَلْكُوَيْتِيِّ اَلسَّابِقِ اَلشَّيْخِ نَاصِرِ صَبَّاحِ اَلْأَحْمَدِ اَلصَّبَاحِ وَحَفِيدِ حَاكِمِ اَلْكُوَيْتِ اَلْخَامِسَ عَشَرَ اَلشَّيْخِ صُبَاحُ اَلْأَحْمَدِ الْجَابِرِ اَلصُّبَاحِ. سِيرَتُهُ. وُلِدَ فِي مَدِينَةِ اَلْكُوَيْتِ وَهُوَ يَحْمِلُ بَكَالُورْيُوسَ إِدَارَةِ أَعْمَالٍ وَتَسْوِيقٍ مِنْ اَلْجَامِعَةِ اَلْامْرِيكِيَّةِ، وَبَعْدَ تَخَرُّجِهِ مِنْ اَلْج
اَلْعَلَاقَاتُ اَلنِّمْسَاوِيَّةُ الزَّامْبِيَّةُ اَلْعَلَاقَاتُ اَلنِّمْسَاوِيَّةُ الزَّامْبِيَّةُ هِيَ اَلْعَلَاقَاتُ اَلثُّنَائِيَّةُ الَّتِي تَجْمَعُ بَيْنَ اَلنِّمْسَا وَزَامْبِيَا. مُقَارَنَةٌ بَيْنَ اَلْبَلَدَيْنِ. هَذِهِ مُقَارَنَةٌ عَامَّةٌ وَمَرْجِعِيَّةٌ لِلدَّوْلَتَيْنِ: مُنَظَّمَاتٌ دَوْلِيَّةٌ مُشْتَرَكَةٌ. يَشْتَرِكُ اَلْبَلَدَانِ فِي عُضْوِيَّةِ مَجْمُوعَةٍ مِنْ اَلْمُنَظَّمَاتِ اَلدَّوْلِيَّةِ، مِنْهَا:
زُبَابُ أَصْغَرِ أَبْيَضِ اَلْأَسْنَانِ الزَّبَابُ اَلْأَصْغَرُ أَبْيَضُ اَلْأَسْنَانِ الِاسْمُ اَلْعِلْمِيُّ: #تَحْوِيلٌ يَتَوَاجَدُ فِي أُورُوبَّا وَشَمَالِ أَفْرِيقْيَا وَغَرْبِ آسْيَا. مَوْطِنُهُ اَلْمُفَضَّلُ اَلْغَابَاتُ وَالْأَشْجَارُ.
بِيتَرْ دَالِي بِيتَرْ دَالِي (: Peter Dale) هُوَ سَبَّاحٌ أُسْتُرَالِيٌّ، وُلِدَ فِي 30 أُكْتُوبَرَ 1963.
قَرَةُ تَبَّةَ (شِبِسْتَرْ) قُرَّةُ تَبَّةٍ هِيَ قَرْيَةٌ فِي مُقَاطَعَةِ شِبِسْتَرْ، إِيرَانَ. عَدَدُ سُكَّانِ هَذِهِ اَلْقَرْيَةِ هُوَ 1,768 فِي سَنَةِ 2006.
نِيكُولَا مَي نِيكُولَا مِي (: Nicola Mei) مَوَالِيدُ 27 أُكْتُوبَرَ 1985 فِي لُوكَا، هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ سَلَّةٍ إِيطَالِيٌّ بَدَأَ مَسِيرَتَهُ الِاحْتِرَافِيَّةَ فِي سَنَةِ 2004. يَبْلُغُ طُولُهُ . يَلْعَبُ مَعَ فَرِيقِ جُورِينُو فَانُولِي بَاسْكِتْ فِي لِيغَا بَاسْكِيتْ اَلدَّرَجَةِ اَلْأُولَى.
سِتِيفْ زِيسِيزْ سْتِيفْ زِيسِيزْ (: Steve Zissis) هُوَ مُمَثِّلٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 17 دِيسِمْبِرَ 1975 فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. أَعْمَالٌ. أَفْلَامٌ. هَذِهِ اَلْقَائِمَةُ تَسْتَوْرِدُ مِنْ وِيكِي بَيَانَاتٍ بِصِفَةٍ دَوْرِيَّةٍ بِوَاسِطَةِ بُوتْ.
جُوزْيَانْ دُو جَازُو- بِيرْجِيهْ جُوزْيَانْ دُو جَازُو- بِيرْجِيهْ (: Josyane De Jesus-Bergey) ] شَاعِرَةٌ وَقَاصَّةٌ فَرَنْسِيَّةٌ مِنْ أَصْلٍ بُرْتُغَالِيٍّ وُلِدَتْ سَنَةَ 1941 فِي اَلْمَدِينَةِ اَلسَّاحِلِيَّةِ لَارُوشِيلْ (La Rochelle) بِمِنْطَقَةِ شَارُونْتْ - مَارِيتِيمْ (Charente-Maritime) فِي اَلْوَسَطِ اَلْغَرْبِيِّ مِنْ فَرَنْسَا. سِيرَتِهَا الِابْدَاعِيَّةِ. تُعْتَبَرُ الشَّاعِرَةُ جُوزْيَانْ دُو جَازُو- بِيرْجِيهْ مِنْ بَيْنِ اَلشُّعَرَاءِ اَلْغَرْبِيِّينَ الْقَلَائِلِ مِمَّنْ لَدَيْهِمْ رَوَابِطُ إِبْدَاعِيَّةٌ وَثَقَافِيَّةٌ بِبُلْدَانِ حَوْضِ اَلْمُتَوَسِّطِ وَالْبِلَادِ اَلْع
جِيمِي كَامْبِلْ (لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ) جِيمِي كَامْبِلْ (: Jimmy Campbell) (1 يَنَايِرَ 1921 فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ - 1 أُكْتُوبَرَ 2004) هُوَ مُدَرِّبُ كُرَةِ قَدَمٍ وَلَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ بِرِيطَانِيٌّ (وَحَمَلَ سَابِقًا جِنْسِيَّةَ اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ لِبِرِيطَانْيَا اَلْعُظْمَى وَأَيِرْلَنْدَا) فِي مَرْكَزِ نِصْفِ اَلْجَنَاحِ. شَارَكَ مَعَ مُنْتَخَبِ اسْكُتْلَنْدَا لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ. أَمَّا مَعَ اَلنَّوَادِي، فَقَدْ لَعِبَ مَعَ كُوِينْ أُوفْ سَاوِثْ وَنَادِي كِلَايِدْ وَنَادِي مُونْتُرُوزْ لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ.
مُحَمَّدُ ظَاهِرِ شَاهْ اَلْمَلِكُ مُحَمَّدُ ظَاهِرِ شَاهْ (16 أُكْتُوبَرَ 1914 - 23 يُولْيُو 2007) هُوَ آخِرُ مُلُوكِ أَفْغَانِسْتَانَ، نُصِبَ مَلِكًا فِي 8 نُوفَمْبِرَ 1933 وَهُوَ بِعُمْرِ اَلتَّاسِعَةَ عَشَرَ بَعْدَ أَنْ اغْتِيلَ وَالِدُهُ اَلْمَلِكُ مُحَمَّدُ نَادِرِ شَاهْ فِي وَقْتٍ لَاحِقٍ أَمَامَ عَيْنَيْهِ. النَّشْأَةُ وَالتَّعْلِيمُ. وُلِدَ مُحَمَّدُ ظَاهِرِ شَاهْ يَوْمَ اَلْإِثْنَيْنِ اَلْمُوَافِقِ 16 أُكْتُوبَرَ 1914 فِي كَابُلَ، وَدَخَلَ اَلْمَدْرَسَةَ الِابْتِدَائِيَّةَ «حَبِيبِيَّةَ» عَامَ 1920 م، وَسَافَرَ إِلَى فَرَنْسَا عَامَ 1924 م مَعَ وَالِدِهِ عِنْدَمَا عُيِّنَ بِهَا سَفِي
وِيلْيَامْ تُومَاسْ رَاسِيلْ وِيلْيَامْ تُومَاسْ رَاسِيلْ (: William Thomas Russell) هُوَ كَاهِنٌ كَاثُولِيكِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 20 أُكْتُوبَرَ 1863 فِي بَالْتِيمُورْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 18 مَارِسَ 1927.
بِيرِيزْ بِيلْكِتْشْ بِيرِيزْ بِيلْكِتْشْ (بِالْبُوسْنِيَّةِ: "Beriz Belkić") (وُلِدَ فِي 8 سِبْتَمْبِرَ 1946) سِيَاسِيٌّ بُوسْنِيٌّ مُسْلِمٌ، عَمِلَ عُضْوَ وَرَئِيسُ مَجْلِسِ اَلرِّئَاسَةِ الْبُوسْنِيِّ عَامَ 2001. حَيَاتُهُ. تَخَرَّجَ بِيلْكِتْشْ مِنْ كُلِّيَّةِ الِاقْتِصَادِ فِي جَامِعَةِ سَرَايِيفُو مَسْقَطِ رَأْسِهِ، ثُمَّ عَمِلَ فِي مَنَاصِبَ إِدَارِيَّةٍ مُخْتَلِفَةٍ عَلَى مُسْتَوَى اَلْبَلَدِيَّةِ وَعَلَى مُسْتَوَى الْكَانْتُونَاتِ وَالدَّوْلَةِ اَلْفِدْرَالِيَّةِ، بَعْدَ الِانْتِخَابَاتِ فِي اَلْبُوسْنَةِ وَالْهَرْسَكْ انْتُخِبَ بِيلْكِتْشْ كَعُضْوٍ بَرْلَمَانِيٍّ عَنْ كُتْلَةِ بَيْتِ
١١٨ هـ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ مِنْ اَلْأَرْقَامِ اَلْهِنْدِيَّةِ إِلَى اَلْأَرْقَامِ اَلْعَرَبِيَّةِ.
هَنِّزْ اشْتَوْمَهْ اشْتَوَمَهُ (1864 – 1936 م) هُوَ مُسْتَشْرِقٌ أَلْمَانِيٌّ. كَانَ تِلْمِيذًا لِسُوسِينْ Socin. اهْتَمَمَ اشْتَوَمَهُ بِاللَّهَجَاتِ اَلْعَامِّيَّةِ فِي اَلْمَغْرِبِ. وَكَانَ يَعْرِفُ اَللُّغَةَ الْبَرْبَرِيَّةَ.
جُوزِيفْ مَارْتِنْ نَاثَانْ جُوزِيفْ مَارْتِنْ نَاثَانْ (وَ. ) هُوَ كَاهِنٌ كَاثُولِيكِيٌّ، وَسِيَاسِيٌّ أَلْمَانِيٌّ، تُوُفِّيَ فِي أُوبَافَا، عَنْ عُمْرٍ يُنَاهِزُ 80 عَامًا. مَنَاصِبُ. تَوَلَّى مَنْصِبَ أُسْقُفٍ كَاثُولِيكِيٍّ (مُنْذُ 6 يُونْيُو 1943)
قَرْيَةُ الزُّرَيْقَى هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِقَرْيَةٍ أَوْ بَلْدَةٍ أَوْ مَدِينَةٍ أَوْ مُقَاطَعَةٍ أَوْ مُحَافَظَةٍ فِي مِصْرَ.
بُطُولَةُ غِينْيَا بِيسَاوْ اَلْوَطَنِيَّةُ 2017–18 بُطُولَةُ غِينْيَا بِيسَاوْ اَلْوَطَنِيَّةُ 2017–18 هُوَ مَوْسِمٌ مِنْ بُطُولَةِ غِينْيَا بِيسَاوْ اَلْوَطَنِيَّةِ. أُقِيمَ بِتَارِيخِ 26 نُوفَمْبِرَ 2017، وَأَشْرَفَ عَلَى تَنْظِيمِهِ اِتِّحَادُ غِينْيَا بِيسَاوْ لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ، وَكَانَ عَدَدُ اَلْأَنْدِيَةِ اَلْمُشَارِكَةِ فِيهِ 14، وَفَازَ فِيهِ .
شَرِكَةُ الْكَابِينَةِ الصَّفْرَاءِ كَانَتْ شَرِكَةُ الْكَابِينَةِ الصَّفْرَاءِ هِيَ شَرِكَةُ سَيَّارَاتِ اَلْأُجْرَةِ فِي شِيكَاغُو الَّتِي أَسَّسَهَا جُونْ هِيرْتِزْ عَامَ 1907. فِي عَامِ 1920، تَمَّ تَشْكِيلُ شَرِكَةِ تَصْنِيعِ الْكَابِينَةِ الصَّفْرَاءِ لِتَصْنِيعِ سَيَّارَاتِ اَلْأُجْرَةِ. خِلَالَ 1910 وَ1920 كَانَتْ اَلشَّرِكَةُ مُتَوَرِّطَةً فِي نَشَاطٍ غَيْرِ قَانُونِيٍّ كَبِيرٍ فِيمَا يَتَعَلَّقُ اَلْعِصَابَاتِ وَخَاصَّةً شِيكَاغُو، شَارَكَتْ الْكَابِينَةُ الصَّفْرَاءُ فِي مُنَافَسَةٍ مَرِيرَةٍ مَعَ مُدَقِّقِ تَاكْسِي فِي ذَلِكَ اَلْوَقْتِ مِمَّا أَدَّى إِلَى عَدَدٍ مِنْ عَمَلِيَّاتِ 
سَانْتْ مَارِيزْ (آيْوَا) هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِبَلْدَةٍ أَوْ مَدِينَةٍ فِي آيْوَا.
رُوِيَ لِيخْتِنِشْتَايِنْ رُوِيَ فُوكْسْ لِيخْتِنِشْتَايِنْ (27 أُكْتُوبَرَ1923- 29 سِبْتَمْبِرَ1997) هُوَ فَنَّانٌ بُوبْ أَمْرِيكِيٌّ. تَقَاسَمَ رُوِيْ قِيَادَةَ مَوْجَةِ اَلْفَنِّ اَلْجَدِيدِ مَعَ كُلٍّ مِنْ آنْدِي وَارْهُولْ، وَجَاسْبَرْ جُونْزْ، وَجِيمْسْ رُوزِنْكُوِيسْتْ وَآخَرِينَ. عُرِفَتْ أَعْمَالُهُ بِمَبْدَأِ فَنِّ الْبُوبْ مِنْ خِلَالِ الْمُحَاكَاةِ السَّاخِرَةِ. تَأَثَّرَ لِيخْتِنِشْتَايِنْ بِأَنْمَاطِ اَلْإِعْلَانَاتِ اَلشَّائِعَةِ وَالرُّسُومِ الْهَزْلِيَّةِ، مَا دَفَعَهُ لِنَهْجِ اَلْأُسْلُوبِ الْمَازِحِ فِي تَكْوِينَاتِهِ اَلْفَنِّيَّةِ التَّوْثِيقِيَّةِ السَّاخِرَةِ. وَصَفَ فَ
قَضَاءُ اَلطَّيِّبِ قَضَاءُ اَلطَّيِّبِ هُوَ قَضَاءٌ حُدُودِيٌّ فِي مُحَافَظَةِ مِيسَانَ جَنُوبَ اَلْعِرَاقِ، وَكَانَ قَبْلَ ذَلِكَ نَاحِيَةً تَابِعَةً لِمَرْكَزِ قَضَاءِ اَلْعِمَارَةِ، اسْتُحْدِثَتْ اَلنَّاحِيَةُ يَوْمَ 1 كَانُونْ اَلثَّانِي سَنَةَ 1972م، وَمَرْكَزُهَا مَخْفَرَ شُرْطَةِ اَلطَّيِّبِ وَأُلْغِيَتْ اَلنَّاحِيَةُ فِي الثَّمَانِينَاتِ أَثْنَاءَ حَرْبِ الْقَادِسِيَّةِ اَلثَّانِيَةِ، بِسَبَبِ وُقُوعِهَا فِي مِنْطَقَةِ جَبَهَاتٌ عَسْكَرِيَّةٌ عَلَى اَلْحُدُودِ اَلْعِرَاقِيَّةِ اَلْإِيرَانِيَّةِ. مُقَاطَعَاتِهَا. مَرْكَزُ نَاحِيَةِ اَلطَّيِّبِ هُوَ مَخْفَرُ شُرْطَةِ اَلطَّيِّبِ، وَتَتْ
بَحْثٌ فَنِّيٌّ اَلْبَحْثُ اَلْقَائِمُ عَلَى اَلْفَنِّ هُوَ نَمَطٌ مِنْ اَلْبَحْثِ النَّوْعِيِّ اَلرَّسْمِيِّ الَّذِي يَسْتَخْدِمُ اَلْعَمَلِيَّاتِ اَلْفَنِّيَّةَ مِنْ أَجْلِ فَهْمِ وَتَوْضِيحِ ذَاتِيَّةِ اَلتَّجْرِبَةِ اَلْإِنْسَانِيَّةِ. تَمَّتْ صِيَاغَةُ هَذَا اَلْمُصْطَلَحِ لِأَوَّلِ مَرَّةٍ مِنْ قِبَلِ إِلْيُوتْ إِيسْنَرْ (1933-2014)، الَّذِي كَانَ أُسْتَاذًا لِلْفُنُونِ وَالتَّعْلِيمِ فِي كُلِّيَّةِ اَلدِّرَاسَاتِ اَلْعُلْيَا فِي سْتَانْفُورْدْ، وَأَحَدَ اَلْعُقُولِ اَلْأَكَادِيمِيَّةِ الرَّائِدَةِ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. اسْتَخْدَمَ إِيسْنَرْ مُصْطَلَحَ «الْبَحْثِ اَلْقَائِم
جِسْرُ سِينْسِينَاتِي اَلْجَنُوبِيُّ جِسْرُ سِينْسِينَاتِي اَلْجَنُوبِيُّ هُوَ جِسْرُ سِكَّةِ حَدِيدٍ مُزْدَوِجُ اَلْمَسَارِ يَمْتَدُّ عَلَى نَهْرِ أُوهَايُو بَيْنَ سِينْسِينَاتِي وَأُوهَايُو وَلُودْلُو بِكِنْتَاكِي . يَعُودُ تَارِيخُهُ إِلَى أَنَّهُ أَحَدُ الْجُسُورِ اَلْأُولَى عَلَى نَهْرِ أُوهَايُو ، الَّتِي بَنَتْهَا مَدِينَةُ سِينْسِينَاتِي فِي عَامِ 1877 كَجُزْءٍ مِنْ سِكَّةِ حَدِيدِ سِينْسِينَاتِي اَلْجَنُوبِيَّةِ . مَعَ زِيَادَةُ حَرَكَةِ السِّكَكِ اَلْحَدِيدِيَّةِ فِي أَوَائِلِ اَلْعِشْرِينَ مِنْ اَلْقَرْنِ اَلتَّاسِعَ عَشَرَ ، وَصَلَ جِسْرُ الْجَمَالُونِ أُحَادِيُّ اَلْمَسَارِ الْمَص
عِيسَى وَلِيدٍ (لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ كُوَيْتِيٌّ) عِيسَى وَلِيدٍ، لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ كُوَيْتِيٌّ، يَلْعَبُ اَلْآنَ مَعَ نَادِي اَلْعَرَبِيِّ اَلْكُوَيْتِيِّ كَلَاعِبِ دِفَاعٍ، شَارَكَ فِي كَأْسِ اَلْأَمِيرِ 52 مَعَ نَادِي اَلْعَرَبِيِّ.
جُونْ دِي غِرَاهَامْ جُونْ دِي غِرَاهَامْ (: Jon Dee Graham) هُوَ كَاتِبٌ أَغَانِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 1959.
مَسْجِدُ قَوْلِ شَرِيفٍ مَسْجِدُ قَوْلِ شَرْیَفْ (بِالتَّتَارِيَّةِ: سِيرِيلِيَةْ: Колшәриф мәчете / أَلْفِبَائِيَّةٌ تَتَرِيَّةٌ لَاتِينِيَّةٌ: Qolşärif mäçete) (بِالرُّوسِيَّةِ: Мечеть Кул-Шариф) مَسْجِدٌ جَامِعٌ، يَقَعُ فِي كَازَانْ فِي جُمْهُورِيَّةِ تَتَارِسْتَانَ فِي رُوسْيَا. اَلتَّارِيخُ. كَانَ يُعْتَقَدُ أَثْنَاءَ بِنَائِهِ أَنَّهُ أَكْبَرُ مَسْجِدٍ فِي تَتَارِسْتَانَ وَرُوسْيَا وَأُورُوبَّا (بِدُونِ تُرْكِيَا)، بُنِيَ هَذَا اَلْمَسْجِدُ فِي اَلْقَرْنِ اَلسَّادِسَ عَشَرَ. سُمِّيَ نِسْبَةً لِقَوْلِ شَرِيفٍ الَّذِي تَوَفَّى هُوَ وَطُلَّابُهُ أَثْنَاءَ اَلدِّفَاعِ عَنْ قَازَانٍ ضِدَّ اَل
كُوَينْ مَارْكَتْ كَابْ كُوِينْ مَارْكَتْ كَابْ (بِالْإِنْجِلِيزِيَّةِ: "CoinMarketCap") هِيَ شَرِكَةٌ وَمِنَصَّةٌ لِتَعَقُّبِ اَلْقِيَمِ اَلسُّوقِيَّةِ لِلْعُمُلَاتِ اَلرَّقْمِيَّةِ، وَمِقْدَارُ اَلصَّفَقَاتِ الَّتِي تَسْتَخْدِمُهَا وَالسِّعْرُ اَلْحَالِيُّ مُحَوِّلًا إِلَى عُمُلَاتٍ وَرَقِيَّةٍ، تَأَسَّسَتْ اَلشَّرِكَةُ فِي 2013. اَنْ مُهِمَّةَ اَلشَّرِكَةِ تَتَمَثَّلُ فِي جَعْلِ التَّشْفِيرِ قَابِلًا لِلِاكْتِشَافِ وَفَعَّالًا عَلَى مُسْتَوَى اَلْعَالَمِ مِنْ خِلَالِ تَقْدِيمِ مَعْلُومَاتٍ غَيْرِ مُتَحَيِّزَةٍ وَعَالِيَةِ اَلْجَوْدَةِ وَدَقِيقَةٍ. اَلتَّأْسِيسُ. تَأَسَّسَتْ مِنْ قِبَلِ بِرَ
بُوبِي سِيمْبِسُونْ بُوبِي سِيمْبِسُونْ (: Bobby Simpson) (15 سِبْتَمْبِرَ 1915 فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ - 13 يَنَايِرَ 1994 فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ بِرِيطَانِيٌّ (وَحَمَلَ سَابِقًا جِنْسِيَّةَ اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ لِبِرِيطَانْيَا اَلْعُظْمَى وَأَيِرْلَنْدَا) فِي مَرْكَزٍ . لَعِبَ مَعَ نَادِي هَارْتَلْبُولْ يُونَايْتِدْ وَ وَ وَدَارْلِينْجِتُونْ إِفْ سَى.
مُتَكَاوِرَةٌ رَقِيقَةٌ مُتَكَاوِرَةٌ رَقِيقَةٌ (الِاسْمُ اَلْعِلْمِيُّ:Sphaerophorus tener) هِيَ نَوْعٌ مِنْ الْفِطْرِيَّاتِ تَتْبَعُ جِنْسَ الْمُتَكَاوِرَةِ مِنْ فَصِيلَةِ الْمُتَكَاوَرَاتِ.
الْغُولُ 68 ALGOL 68 (اخْتِصَارٌ لِـ Algorithmic Language 1968) هِيَ لُغَةُ بَرْمَجَةٍ ضَرُورِيَّةٌ تَمَّ تَصَوُّرُهَا كَخَلَفٍ لِلُغَةِ الْبَرْمَجَةِ ALGOL 60، الْمُصَمَّمَةِ بِهَدَفِ نِطَاقِ تَطْبِيقٍ أَوْسَعَ بِكَثِيرٍ وَعِلْمِ بِنَاءِ جُمْلَةٍ وَدَلَالَاتٍ أَكْثَرَ دِقَّةً. إِنَّ تَعْقِيدَ تَعْرِيفِ اَللُّغَةِ، الَّذِي يَمْتَدُّ إِلَى عِدَّةِ مِئَاتٍ مِنْ اَلصَّفَحَاتِ الْمَلِيئَةِ بِالْمُصْطَلَحَاتِ غَيْرِ اَلْقِيَاسِيَّةِ، جَعَلَ تَنْفِيذَ الْمُتَرْجِمِ صَعْبًا وَقِيلَ إِنَّهُ «لَا يُوجَدُ تَطْبِيقَاتٌ وَلَا مُسْتَخْدِمِينَ». كَانَ هَذَا صَحِيحًا جُزْئِيًّا فَقَطْ. وَجَدَ ALGOL 68 اِسْتِ
وَرَمْزِيَارٌ (أَرُومِيَّةٌ) وَرَمْزِيَارٌ هِيَ قَرْيَةٌ فِي مُقَاطَعَةِ أَرُومِيَّةَ، إِيرَانَ. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 378 نَسَمَةً بِحَسَبِ إِحْصَاءِ 2016.
سِتِيوَارْتْ رَانْدَالْ سْتِيوَارْتْ رَانْدَالْ هُوَ مُمَثِّلٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 24 يُولْيُو 1909 فِي بَرَازِيلَ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 22 يُونْيُو 1988 فِي سَانْ بِيرْنَارْدِينُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ بِسَبَبِ مَرَضٍ.
رَالِي كُرْوَاتْيَا رَالِي كُرْوَاتْيَا (بِاللُّغَةِ الْكُرْوَاتِيَّةِ: Reli Hrvatska) هُوَ سِبَاقٌ رَالِيٌّ لِلسَّيَّارَاتِ أُقِيمَ لِأَوَّلِ مَرَّةٍ فِي عَامِ 1974، وَضِمْنَ سِبَاقَاتِ بُطُولَةِ اَلْعَالَمِ لِلرَّالِيَاتِ. وَيُقَامُ عَلَى طُرُقِ مُقَاطَعَاتِ زَغْرُبْ وَكَارْلُوفَاتْشْ وَكَرَابِينَا زَاغُورِيهْ . عَلَى طُرُقِ أَسْفَلَتَيْهِ ضَيِّقَةٌ لِلْغَايَةِ وَأَحَدُ أَصْعَبِ الرَّالِيَاتِ فِي جَدْوَلِ اَلْمُسَابَقَةِ.
كَأْسُ تُونِسَ لِلْكُرَةِ اَلطَّائِرَةِ لِلرِّجَالِ 2002–03 كَأْسُ تُونِسَ لِلْكُرَةِ اَلطَّائِرَةِ لِلرِّجَالِ 2002-2003 هُوَ اَلْمَوْسِمَ رَقْمُ 47 مِنْ كَأْسِ تُونِسَ لِلْكُرَةِ اَلطَّائِرَةِ لِلرِّجَالِ. فَازَ بِهَذَا اَلْمَوْسِمِ السَّعِيدِيَّةِ اَلرِّيَاضِيَّةِ. مَصَادِرُ.
فِيلِيبْ هَاسِيكْ فِيلِيبْ هَاسِيكْ هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ تِشِيكِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلْوَسَطِ، وُلِدَ فِي 20 مَارِسَ 1997 فِي جُمْهُورِيَّةِ التِّشِيكْ. شَارَكَ مَعَ مُنْتَخَبِ جُمْهُورِيَّةِ اَلتِّشِيكْ تَحْتَ 21 سَنَةً لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ. أَمَّا مَعَ اَلنَّوَادِي، فَقَدْ لَعِبَ مَعَ سِبَارْتَا بِرَاغْ.
أَغَ‌ْ دَاشْ (خَوِيٌّ) أَغَ‌ْ دَاشْ هِيَ قَرْيَةٌ فِي مُقَاطَعَةِ خُوِي، إِيرَانَ. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 324 نَسَمَةً بِحَسَبِ إِحْصَاءِ 2016.
دِيُوغُو كَاسْتُرُو سَانْتُوسْ دِيُوغُو كَاسْتُرُو سَانْتُوسْ هُوَ مُهَنْدِسٌ بُرْتُغَالِيٌّ، وُلِدَ فِي 26 أَبْرِيلَ 1969.
جَزِيرَةُ رَأْسِ اَلْحَدِيدِ جَزِيرَةُ رَأْسِ اَلْحَدِيدِ هِيَ جَزِيرَةٌ تَقَعُ فِي اَلْبَحْرِ اَلْأَبْيَضِ اَلْمُتَوَسِّطِ شَمَالَ غَرْبِ مَدِينَةِ اَلْمَرْسَى بِوِلَايَةِ سِكِيكْدَةْ شَمَالَ شَرْقِ اَلْجَزَائِرِ، بِالتَّحْدِيدِ أَمَامَ اَلرَّأْسِ اَلسَّاحِلِيِّ رَأْسِ اَلْحَدِيدِ، تَبْلُغُ مِسَاحَةُ اَلْجَزِيرَةِ حَوَالَيْ 0.75 هِكْتَارٍ وَتُحِيطُ بِهَا جُزُرٌ أَصْغَرُ وَصُخُورٌ بَحُرِّيَّةٌ.
اَلْمُهْجَةُ (مَجَلَّةٌ) اَلْمُهْجَةُ مَجَلَّةٌ طِبِّيَّةٌ أُسْبُوعِيَّةٌ تَخْضَعُ لِلْمُرَاجَعَةِ تُعْنَى بِكُلِّ مَجَالَاتِ طِبِّ وَجِرَاحَةِ اَلْقَلْبِ وَالْأَوْعِيَةِ اَلدَّمَوِيَّةِ. هِيَ اَلْجَرِيدَةُ اَلرَّسْمِيَّةُ لِجَمْعِيَّةِ اَلْقَلْبِ وَالْأَوْعِيَةِ اَلدَّمَوِيَّةِ اَلْبِرِيطَانِيَّةِ. تَأَسَّسَتْ فِي عَامِ 1939 بِاسْمِ مَجَلَّةِ اَلْقَلْبِ اَلْبِرِيطَانِيَّةِ وَتَنْشُرُهَا مَجْمُوعَةُ BMJ . تَمَّ تَغْيِيرُ الِاسْمِ مِنْ مَجَلَّةِ اَلْقَلْبِ اَلْبِرِيطَانِيَّةُ (بِالْإِنْجِلِيزِيَّةِ: British Heart Journal) إِلَى اَلْمُهْجَةِ فِي عَامِ 1996 مَعَ بِدَايَةِ الْمُجَلَّدِ 75.
قَاضِي سَيِّدِ رَافِعِ مُحَمَّدٍ قَاضِي سَيِّدِ رَافِعِ مُحَمَّدٍ (تُوُفِّيَ حَوَالَيْ 1090 هـ / 1679م) بَاحِثٌ إِسْلَامِيٌّ ذُو سُمْعَةٍ طَيِّبَةٍ مِنْ سِكْرَاسْ فِي مُقَاطَعَةِ جُورْجَاوِنْ. بَعْدَ هُجُومِ جِنِكِيزْ خَانْ عَلَى بِلَادِ فَارِسَ، هَاجَرَ مَعَ أَفْرَادِ عَائِلَتِهِ مِنْ مَشْهَدٍ إِلَى اَلْهِنْدِ عَبْرَ غَرْدِيزْ فِي عَهْدِ اَلسُّلْطَانِ شَمْسِ اَلدِّينِ التَّتَمِشِ (1211 -1235)، تَمَّ الِاعْتِرَافُ بِهَذِهِ اَلْعَائِلَةِ لَاحِقًا بِاسْمِ عَائِلَةِ سَيِّدٍ، وَحَصَلَتْ عَلَى اَلْعَدِيدِ مِنْ اَلْأَلْقَابِ الشَّرَفِيَّةِ مِنْ سَلَاطِينِ الْمَغُولِ.
اَلْعَلَاقَاتُ اَلْأُوغَنْدِيَّةُ الْبُولِيفِيَّةُ اَلْعَلَاقَاتُ اَلْأُوغَنْدِيَّةُ الْبُولِيفِيَّةُ هِيَ اَلْعَلَاقَاتُ اَلثُّنَائِيَّةُ الَّتِي تَجْمَعُ بَيْنَ أُوغَنْدَا وَبُولِيفْيَا. مُقَارَنَةٌ بَيْنَ اَلْبَلَدَيْنِ. هَذِهِ مُقَارَنَةٌ عَامَّةٌ وَمَرْجِعِيَّةٌ لِلدَّوْلَتَيْنِ: مُنَظَّمَاتٌ دَوْلِيَّةٌ مُشْتَرَكَةٌ. يَشْتَرِكُ اَلْبَلَدَانِ فِي عُضْوِيَّةِ مَجْمُوعَةٍ مِنْ اَلْمُنَظَّمَاتِ اَلدَّوْلِيَّةِ، مِنْهَا:
طَوَافُ إِقْلِيمِ الْبَاسِكْ 2021 طَوَافُ إِقْلِيمِ الْبَاسِكْ 2021 هُوَ سِبَاقُ دَرَّاجَاتٍ هَوَائِيَّةٍ، وَهُوَ اَلْمَوْسِمُ رَقْمُ 60 مِنْ اَلسِّبَاقِ، وَأُقِيمَ خِلَالَ اَلْفَتْرَةِ 5 أَبْرِيلَ 2021، وَحَتَّى 10 أَبْرِيلَ 2021، وَهُوَ أَحَدُ سِبَاقَاتِ طَوَافِ اَلْعَالَمِ لِلدَّرَّاجَاتِ 2021، وَقَدْ شَارَكَ فِي اَلسِّبَاقِ 165 مُتَسَابِقًا وَوَصَلَ إِلَى نِهَايَتِهِ 103 مُتَسَابِقًا. فَازَ فِيهِ بِالْمَرْكَزِ اَلْأَوَّلِ بِرِيمُو رُوغِيلِيتْشْ، وَبِالْمَرْكَزِ اَلثَّانِي جُونَاسْ فِينْجَارْدْ، وَبِالْمَرْكَزِ اَلثَّالِثِ تَادِي بُوجَارْ، وَالْفَائِزُ فِي تَرْتِيبِ اَلنِّقَاطِ بِرِيمُو رُو
حَفْصُ بْنُ عَاصِمٍ التَّابِعِيُّ حَفْصُ بْنُ عَاصِمِ بْنِ عُمَرَ بْنِ اَلْخَطَّابِ، تَابِعِيٌّ، وَفَقِيهٌ، وَرَاوْ لِلْحَدِيثِ وَيَحْتَجُّ بِهِ، وُلِدَ بِالْمَدِينَةِ وَعَاشَ بِهَا مَاتَ بِهَا قُرَابَةَ 90 هـ. رِوَايَتُهُ لِلْحَدِيثِ. حَدَّثَ عَنْ أَبِيهِ عَاصِمِ بْنِ عُمَرَ بْنِ اَلْخَطَّابِ، وَعَمَّهُ عَبْدَ اَللَّهِ بْنَ عُمَرَ، وَأَبِي هُرَيْرَةَ، وَعَبْدَ اَللَّهِ بْنَ بُحَيْنَةَ، وَأَبِي سَعِيدِ بْنِ الْمُعَلَّى، وَغَيْرِهُمْ. رَوَى عَنْهُ بَنُوهُ : عُمَرَ، وَعِيسَى، وَابْنُ عَمِّهِ سَالِمُ بْنُ عَبْدِ اَللَّهِ، وَقَرَابَتُهُ : عُمَرُ بْنُ مُحَمَّدِ بْنِ زَيْدٍ ، وَسَعْدُ بْنُ إِبْرَاهِ
أَلِيكْسْ كِيرْكْ أَلِيكْسْ كِيرْكْ (: Alex Kirk) مَوَالِيدُ 14 نُوفَمْبِرَ 1991 فِي لُوسْ أَلَامُوسْ، هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ سَلَّةٍ مُحْتَرِفٌ أَمْرِيكِيٌّ بَدَأَ مَسِيرَتَهُ الِاحْتِرَافِيَّةَ فِي سَنَةِ 2014 يَلْعَبُ فِي لِيغَا بَاسْكِيتْ اَلدَّرَجَةَ اَلْأُولَى كَلَاعِبِ وَسَطٍ وَيَحْمِلُ اَلرَّقْمَ 53. يَبْلُغُ طُولُهُ .
جُونْ نَابِيرْ (لَاعِبُ كِرِيكِتْ) جُونْ نَابِيرْ (5 يَنَايِرَ 1859 - 12 مَارِسَ 1939) (: John Napier) هُوَ كَاهِنٌ أَنْجِلِيكَانِيٌّ وَلَاعِبٌ كِرِيكْتْ بِرِيطَانِيٌّ.
اَلْمَوْزُ اَلْأَحْمَرُ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِنَبَاتٍ أَوْ مَوْضُوعٍ مُتَعَلِّقٍ بِعِلْمِ اَلنَّبَاتِ.
جِلَانْ كُورْبِيتْ جِلَانْ كُورْبِيتْ هُوَ مُمَثِّلٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 15 سِبْتَمْبِرَ 1922 فِي فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ، وَتُوُفِّيَ فِي 15 أُغُسْطُسَ 1997 فِي هِيُوسْتِنْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ بِسَبَبِ سَرَطَانٍ.
الْبُودِي الْبُودِي قَرْيَةٌ سُورِيَّةٌ تَتْبَعُ نَاحِيَةَ عَيْنِ شِقَاقٍ فِي مِنْطَقَةِ جَبْلَةَ فِي مُحَافَظَةِ اللَّاذِقِيَّةِ. تَقَعُ عَلَى اَلسُّفُوحِ اَلْوُسْطَى اَلْغَرْبِيَّةِ مِنْ جِبَالِ اللَّاذِقِيَّةِ "جِبَالُ الْعَلَوِيِّينَ"، وَ عَلَى اِرْتِفَاعٍ مُتَدَرِّجٍ بَيْنَ 580-750 مِتْرٍ فَوْقَ مُسْتَوَى سَطْحِ اَلْبَحْرِ. بَلَغَ عَدَدُ سُكَّانِهَا 2,359 نَسَمَةً فِي عَامِ 2004 حَسَبَ إِحْصَاءِ اَلْمَكْتَبِ اَلْمَرْكَزِيِّ لِلْإِحْصَاءِ.
فِرِيدُونْيَا، أَلَابَامَا هَذِهِ تَحْوِيلَةُ عُنْوَانَ بِعَلَامَاتِ تَرْقِيمٍ.
مُقَاطَعَةُ وِيبِسْتَرْ (كِنْتَاكِي) مُقَاطَعَةُ وِيبِسْتَرْ (: Webster County, Kentucky) هِيَ إِحْدَى مُقَاطَعَاتِ وِلَايَةِ كِنْتَاكِي فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. تَأَسَّسَتْ سَنَةَ 1860، بَلَغَ عَدَدُ سُكَّانِهَا 13621 نَسَمَةً فِي عَامِ 2010 حَسَبَ إِحْصَاءِ مَكْتَبِ تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ .
هُوَارْدْ مُوسْ هُوَارْدْ مُوسْ هُوَ كَاتِبٌ أَغَانِيٌّ بِرِيطَانِيٌّ، وُلِدَ فِي 1 مَارِسَ 1975.
قُفَازَاتُ الْفُرْنِ قُفَازَاتُ الْفُرْنِ أَوْ الْجَعَّالَةُ أَوْ الْقُفَازَاتُ بِشَكْلٍ عَامٍّ، هِيَ قُفَازَاتٌ مَعْزُولَةٌ أَوْ قُفَّازَاتٌ غَيْرُ كَامِلَةٍ تُلْبَسُ فِي اَلْيَدِ فِي الْمَطْبَخِ؛ لِحِمَايَةِ يَدِ مُرْتَدِيهَا مِنْ اَلْأَدَوَاتِ اَلسَّاخِنَةِ مِثْلِ الْأَفْرَانِ وَالْمَوَاقِدِ وَآنِيَّةِ طَهْوٍ وَإِلَخْ. وَ هِيَ تُشْبِهُ حَامِلَ اَلْأَوْعِيَةِ. قُفَازَاتُ الْقُمَاشِ تَتَكَوَّنُ مِنْ عَازِلٍ لِلْحَرَارَةِ مُحَاطٍ بِأَنْسِجَةِ اَلْقُطْنِ، عَادَةً تَتَشَكَّلُ بِأَنْمَاطٍ زُخْرُفِيَّةٍ. يَغْلِبُ أَنْ تُعَالَجَ قُفَّازَاتُ الْفُرْنِ اَلْجَدِيدَةُ بِالسِّيلِيكُونِ، وَالَّذِي يَجْعَ
فِيرَا سُوكُولُوفَا فِيرَا أَلِكْسَنْدُرُوفْنَا سُوكُولُوفَا (بِالرُّوسِيَّةِ: Вера Александровна Соколова) هِيَ عَدَائَةُ مَشْيٍ طَوِيلٍ رُوسِيَّةٌ وُلِدَتْ فِي يَوْمِ 8 يُونْيُو 1987 فِي مُقَاطَعَةِ مُورْغُوسْكِي فِي رُوسْيَا، أَبْرَزُ إِنْجَازَاتِهَا هُوَ فَوْزُهَا بِالْمِيدَالْيَةِ اَلذَّهَبِيَّةِ فِي بُطُولَةِ أُورُوبَّا لِأَلْعَابِ اَلْقُوَى 2010 الَّتِي أُقِيمَتْ فِي بَرْشَلُونَةْ فِي إِسْبَانْيَا فِي ال20 كلم، كَمَا فَازَتْ بِالْمِيدَالْيَةِ الْبُرُونْزِيَّةِ فِي بُطُولَةِ اَلْعَالَمِ لِأَلْعَابِ اَلْقُوَى 2009 الَّتِي أُقِيمَتْ فِي بِرْلِينْ فِي أَلْمَانْيَا.
اَلْعَلَاقَاتُ الْكُرْوَاتِيَّةُ اَلْمَالِيَّةُ اَلْعَلَاقَاتُ الْكُرْوَاتِيَّةُ اَلْمَالِيَّةُ هِيَ اَلْعَلَاقَاتُ اَلثُّنَائِيَّةُ الَّتِي تَجْمَعُ بَيْنَ كُرْوَاتْيَا وَمَالِي. مُقَارَنَةٌ بَيْنَ اَلْبَلَدَيْنِ. هَذِهِ مُقَارَنَةٌ عَامَّةٌ وَمَرْجِعِيَّةٌ لِلدَّوْلَتَيْنِ: مُنَظَّمَاتٌ دَوْلِيَّةٌ مُشْتَرَكَةٌ. يَشْتَرِكُ اَلْبَلَدَانِ فِي عُضْوِيَّةِ مَجْمُوعَةٍ مِنْ اَلْمُنَظَّمَاتِ اَلدَّوْلِيَّةِ، مِنْهَا:
كَامْبِرِيدْجْ (نِيُوزِيلَنْدَا) كَامْبِرِيدْجْ هِيَ بَلْدَةٌ، فِي نِيُوزِيلَنْدَا، تَقَعُ فِي ، بَلَغَ عَدَدُ سُكَّانِهَا 19,200 نَسَمَةٍ وَذَلِكَ حَسَبَ إِحْصَائِيَّاتِ سَنَةِ يُونْيُو 2015، رَمْزُهَا الْبَرِيدِيُّ هُوَ 3434–3496.
تَصْفِيَاتُ كَأْسِ اَلْعَالَمِ 2002 – أُورُوبَّا اَلْمَجْمُوعَةُ 4 لُعِبَتْ سِتَّةُ مُنْتَخَبَاتٍ سَوِيًّا فِي هَذِهِ اَلْمَجْمُوعَةِ بِنِظَامِ اَلذَّهَابِ وَالْإِيَابِ. تَأَهَّلَ مُتَصَدِّرُ اَلْمَجْمُوعَةِ اَلْمُنْتَخَبُ اَلسُّوِيدِيُّ إِلَى كَأْسِ اَلْعَالَمِ اَلسَّابِعَةَ عَشَرَ الَّتِي أُقِيمَتْ فِي اَلْيَابَانِ وَكُورْيَا اَلْجَنُوبِيَّةِ. فِي حِينِ صَعِدَتْ تُرْكِيَا الْوَصِيفَةَ إِلَى اَلْمُلْحَقِ اَلْأُورُوبِّيِّ حَيْثُ وَاجَهَتْ اَلنِّمْسَا. اَلنَّتَائِجُ. رَوَابِطُ خَارِجِيَّةٌ.
سِيزَارْ أَرْوَاخُو سِيزَارْ أَرْوَاخُو هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ أُورُوغْوَايَانِيٌّ، وُلِدَ فِي 2 أَبْرِيلَ 2001 فِي مُونْتِيفِيدْيُو فِي الْأُورُوغْوَايْ.
فِرْنَانْدُو غُونْزَالِيسْ (لَاعِبُ كُرَةٍ قَاعِدَةٍ) فِرْنَانْدُو غُونْزَالِيسْ هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَاعِدَةٍ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 19 يُونْيُو 1950 فِي فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
غِرَايِمْ غِيدِسْ غِرَايِمْ غِيدِسْ (: Graeme Geddes) مَوَالِيدُ 2 أُغُسْطُسَ 1960 فِي أُسْتُرَالِيَا، هُوَ مُتَسَابِقُ دَرَّاجَاتٍ نَارِيَّةٍ أُسْتُرَالِيٌّ. نَافَسَ فِي سِبَاقَاتِ بُطُولَةِ اَلْعَالَمِ لِفِئَةِ 350 سِي سِي وَلِفِئَةِ 250 سِي سِي وَلِفِئَةِ 50 سِي سِي.
بِيتَرْ سِيمُونْسِينْ بِيتَرْ سِيمُونْسِينْ هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ نِيُوزِيلَنْدِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلْوَسَطِ، وُلِدَ فِي 17 أَبْرِيلَ 1959 فِي نِيُوزِيلَنْدَا. شَارَكَ مَعَ مُنْتَخَبِ نِيُوزِيلَنْدَا لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ. أَمَّا مَعَ اَلنَّوَادِي، فَقَدْ لَعِبَ مَعَ .
اِغْتِيَالُ بِينْظِيرْ بُوتُو وَقَعَ اِغْتِيَالُ بِينْظِيرْ بُوتُو فِي 27 دِيسِمْبِرَ 2007 فِي مَدِينَةِ رَاوِلْبِنْدِي اَلْبَاكِسْتَانِيَّةِ. كَانَتْ بُوتُو رَئِيسَةَ وُزَرَاءِ بَاكِسْتَانَ لِفَتْرَتَيْنِ (1988-1990؛ 1993-1996) وَهِيَ أَوَّلُ أَمْرَأَةٍ مُسْلِمَةٍ تَتَوَلَّى ذَلِكَ اَلْمَنْصِبَ حَتَّى أَنَّهَا أَصْبَحَتْ زَعِيمَةَ حِزْبِ اَلشَّعْبِ اَلْبَاكِسْتَانِيِّ اَلْمَعَارِضِ، وَكَانَتْ تُعَدُّ لِلِانْتِخَابَاتِ اَلْمُقَرَّرِ عَقَدَهَا فِي يَنَايِرَ 2008. وَقَعَ إِطْلَاقُ نَارٍ ثُمَّ فَجْرَ مُهَاجِمَ نَفْسِهِ. أَكَّدَتْ وَفَاتَهَا فِي اَلسَّاعَةِ 18:16 حَسَبَ اَلتَّوْقِيتِ اَلْمَحَلِّيّ
هِيرُوشِي إِنَاجَاكِي هِيرُوشِي إِينَاغَاكِي ، (30 دِيسَمْبِرَ 1905 - 21 مَايُو 1980) هُوَ مُخْرِجٌ يَابَانِيٌّ اشْتُهِرَ بِثُلَاثِيَّةِ السَّامُورَايْ مِنْ بُطُولَةِ تُوشِيرُو مِيفُونِي. تَرَشَّحَ لِجَائِزَةِ لَجْنَةِ اَلتَّحْكِيمِ مِنْ مَهْرَجَانِ كَانْ فِي عَامِ 1958عَنْ فِيلْمِ رَجُلِ الْعَرَبَةِ بُطُولَةَ تُوشِيرُو مِيفُونِي وَأَيْضًا فَازَ بِالْأَسَدِ اَلذَّهَبِيِّ لِنَفْسِ اَلْفِيلْمِ، أَخْرَجَ اَلْعَدِيدُ مِنْ اَلْأَفْلَامِ وَلَكِنَّهَا فَقَدَتْ وَظَلَّ مِنْهَا 12 فِيلْمًا مِنْ عَامِ 1952 حَتَّى عَامِ 1970. نُبْذَةٌ. وُلِدَ إِينَاغَاكِي فِي طُوكْيُو، وَظَهَرَ عَلَى خَشَبَةِ اَلْمَسْرَح
إِسْحَاقُ رُوزِنْفِيلْدْ إِسْحَاقُ رُوزِنْفِيلْدْ (10 مَارِسَ 1918، شِيكَاغُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ - 14 يُولْيُو 1956، شِيكَاغُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ)؛ رِوَائِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ. دَرَسَ فِي جَامِعَةِ شِيكَاغُو.
جَمْعِيَّةُ الرَّايِخِ لِاحْتِيَاطَاتِ الْغَارَاتِ اَلْجَوِّيَّةِ كَانَتْ جَمْعِيَّةُ الرَّايِخِ لِاحْتِيَاطَاتِ الْغَارَاتِ اَلْجَوِّيَّةِ (RLB) "(اَلرَّابِطَةُ اَلْوَطَنِيَّةُ لِحِمَايَةِ الْغَارَاتِ اَلْجَوِّيَّةِ)" مُنَظَّمَةً فِي أَلْمَانْيَا اَلنَّازِيَّةِ مَسْؤُولَةً عَنْ احْتِيَاطَاتِ الْغَارَاتِ اَلْجَوِّيَّةِ فِي اَلْمَنَاطِقِ اَلسَّكَنِيَّةِ وَبَيْنَ اَلشَّرِكَاتِ اَلْأَصْغَرِ. هَدَفٌ. تَمَّ تَنْظِيمُ جَمْعِيَّةِ الرَّايِخِ لِاحْتِيَاطَاتِ الْغَارَاتِ اَلْجَوِّيَّةِ مِنْ قِبَلِ هِيرْمَانْ جُورِينْجْ فِي عَامِ 1933 كَجَمْعِيَّةٍ تَطَوُّعِيَّةٍ. فِي عَامِ 1939، أَصْبَحَتْ جَمْعِيَّةُ 
جُونْ مُودِي (لَاعِبُ كُرَةِ الرِّيشَةِ) جُونْ مُودِي هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ الرِّيشَةِ نِيُوزِيلَنْدِيٌّ، وُلِدَ فِي 21 فِبْرَايِرَ 1983 فِي وَانْغَارِي فِي نِيُوزِيلَنْدَا.
لِسَاحِلَةَ (الْمُحَفَّدِ) لِسَاحِلَةٍ هِيَ إِحْدَى قُرَى عُزْلَةِ الْمُحَفَّدِ بِمُدِيرِيَّةِ الْمُحَفَّدِ اَلتَّابِعَةِ لِمُحَافَظَةِ أَبْيَنَ، بَلَغَ تَعْدَادُ سُكَّانِهَا 139 نَسَمَةً حَسَبَ تَعْدَادِ اَلْيَمَنِ لِعَامِ 2004.
جَاكْ بِلِيدْزْ جَاكْ بِلِيدْزْ هُوَ مُوسِيقِيٌّ وَمُغَنِّيٌّ وَمُلَحِّنٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 24 أَبْرِيلَ 1954 فِي بَالْمْ دِيسِيرْتْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
سُهُوبُ بُونْتِيكْ - قَزْوِينْ سُهُوبُ بُونْتِيكْ أَوْ سُهُوبُ بُونْتِيكْ - بَحْرُ قَزْوِينْ هِيَ مَنَاطِقُ إِحْيَائِيَّةٌ تَمْتَدُّ مِنْ الشَّوَاطِئِ اَلشَّمَالِيَّةِ لِلْبَحْرِ اَلْأَسْوَدِ وَشَرْقًا حَتَّى بَحْرِ قَزْوِينْ مِنْ دَبْرُوجَةٍ فِي اَلرُّكْنِ اَلشَّمَالِيِّ اَلشَّرْقِيِّ مِنْ بُلْغَارْيَا وَجَنُوبِ شَرْقِ رُومَانْيَا عَبْرَ مُولْدُوفَا وَشَرْقِ أُوكْرَانْيَا وَشَمَالِ اَلْقُوقَازِ اَلرُّوسِيِّ وَمَنَاطِقِ الْفُولْغَا اَلْجَنُوبِيَّةِ وَالسُّفْلَى إِلَى غَرْبِ كَازَاخِسْتَانَ الْمُتَاخِمَةِ لِسُهُوبِ كَازَاخِسْتَانَ إِلَى اَلشَّرْقِ وَكِلَاهُمَا يُشَكِّلَانِ جُزْءًا مِنْ السُّهُو
إِدِي مَاثْيُوزْ إِدْوِينْ لِي مَاثْيُوزْ (13 أُكْتُوبَرَ 1931 - 18 فِبْرَايِرَ 2001) رَجُلُ قَاعِدَةٍ ثَالِثٌ لِلْبِيسْبُولْ اَلْأَمْرِيكِيِّ. لَعِبَ 17 مَوَاسِمَ لِبُوسْطُنْ وَمِيلُوكِي وَأَتْلَانْتَا بِرِيفْزْ (1952-1966) ؛ هِيُوسْتِنْ أُسْتُرُوسْ (1967) وَ دِيتَرْوِيتْ تَايْغَرْزْ (1967–68). تَمَّ تَشْرِيفُهُ فِي قَاعَةِ مَشَاهِيرِ الْبِيسْبُولْ اَلْوَطَنِيَّةِ فِي عَامِ 1978 ، وَهُوَ اَللَّاعِبُ اَلْوَحِيدُ الَّذِي مَثَّلَ بِرَافِزْ فِي اَلْمُدُنِ اَلْأَمْرِيكِيَّةِ اَلثَّلَاثِ الَّتِي أَطْلَقُوا عَلَيْهَا اسْمَ اَلْمَنْزِلِ., لَعِبَ 1944 مُبَارَاةً مَعَ بِرَايْفِزْ خِلَالَ فَتْرَةِ رِئَا
نَادِي اَلْخَلِيجِ اَلسُّعُودِيِّ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِنَادِي أَوْ مَوْضُوعٍ مُتَعَلِّقٍ بِنَادِي هَدَفِ التَّحْوِيلَةِ الِاسْمُ اَلْأَصَحَّ أَوْ اَلْأَكْثَرُ شُهْرَةً.
لُوكَا جِينْتِيلِي لُوكَا جِينْتِيلِي هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ إِيطَالِيٌّ فِي مَرْكَزِ حِرَاسَةِ اَلْمَرْمَى، وُلِدَ فِي 21 مَارِسَ 1972 فِي فِي إِيطَالْيَا. لَعِبَ مَعَ ايِهْ سِي مَاكْرَاتِيسِي وَنَادِي بَارِي وَنَادِي بِيسْتُوِيسِي وَنَادِي تَارَانْتُو 1927 وَنَادِي كَاتَانْزَارُو.
غَلْدَرَةُ (مُقَاطَعَةِ تِشِرْدَاوِلْ) غَلْدَرَةُ (بِالْفَارِسِيَّةِ: گلدِرُّهُ ) هِيَ قَرْيَةٌ تَقَعُ فِي قِسْمِ زَرْدَلَانْ الرِّيفِيِّ (مُقَاطَعَةُ تِشِرْدَاوِلْ) فِي إِيرَانَ. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 85 نَسَمَةً .
رُوسْ هَارْتْ (مُصَارِعٌ مُحْتَرِفٌ) رُوسْ هَارْتْ هُوَ مُصَارِعٌ مُحْتَرِفٌ أَمْرِيكِيٌّ وَكَنَدِيٌّ، وُلِدَ فِي 3 يَنَايِرَ 1960 فِي كَالْغَارِي فِي كَنَدَا.
سَافَانَا (إِلِينُويْ) سَافَانَا (: Savanna, Illinois) هِيَ مَدِينَةٌ تَقَعُ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ فِي إِلِينُوي. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 4,331 نَسَمَةً . اَلتَّرْكِيبَةُ اَلسُّكَّانِيَّةُ. حَدَّدَ مَكْتَبُ تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ بَيَانَاتِ اَلتَّرْكِيبَةِ اَلسُّكَّانِيَّةِ لِسَافَانَا فِي تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. فِي مَا يَلِي، اَلتَّرْكِيبَةُ اَلسُّكَّانِيَّةُ حَسَبَ تَعْدَادِي 2000 وَ2010. تَعْدَادُ عَامِ 2000. بَلَغَ عَدَدُ سُكَّانِ سَافَانَا 3,542 نَسَمَةً بِحَسَبِ تَعْدَادِ عَامِ 2000، وَبَلَغَ عَدَدُ اَلْأُسَرِ 1,558 أُسْرَةً وَعَ
عَامُوسْ سُوِيِرْ عَامُوسْ سُوَيْرٍ (: Amos Sawyer) هُوَ سِيَاسِيٌّ لَيْبِيرِيٌّ، وُلِدَ فِي 15 يُونْيُو 1945. حِزْبِيًّا، نَشِطَ فِي . وَقَدْ انْتُخِبَ رَئِيسُ لَيْبِيرْيَا (22 نُوفَمْبِرَ 1990 – 7 مَارِسَ 1994).
كِلَاتْسِكْسِنْ (أُورِيغُونْ) هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ لِبَلْدَةٍ أَوْ مَدِينَةٍ فِي أُورِيغُونْ.
نِيوَارْكْ (مِيزُورِي) نِيوَارْكْ (: Newark, Missouri) هِيَ مِنْطَقَةٌ سَكَنِيَّةٌ تَقَعُ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ فِي مُقَاطَعَةِ نُوكْسْ، مِيزُورِي. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 94 نَسَمَةً وَمِسَاحَتُهَا 0.83 كم2 وَتَرْتَفِعُ عَنْ سَطْحِ اَلْبَحْرِ 211 مِتْرٍ. اَلتَّرْكِيبَةُ اَلسُّكَّانِيَّةُ. قَامَ مَكْتَبُ تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ بِتَحْدِيدِ بَيَانَاتِ اَلتَّرْكِيبَةِ اَلسُّكَّانِيَّةِ لِنِيوَارْكْ فِي تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. فِي مَا يَلِي، اَلتَّرْكِيبَةُ اَلسُّكَّانِيَّةُ حَسَبَ تَعْدَادِي 2000 وَ2010. تَعْدَادُ عَامِ 2000. بَلَغَ عَدَدُ
آرْ بِي دَبْلْيُو آرْ بِي دَبْلْيُو (بِالْكُورِيَّةِ: 알비더블유) هِيَ شَرِكَةُ تَسْجِيلَاتٍ كُورِيَّةٌ جَنُوبِيَّةٌ. تَشَكَّلَتْ فِي 5 مَارِسَ 2010، وَأَوَّلُ فِرْقَةٍ قَامَتْ بِإِنْشَائِهَا هِيَ فِرْقَةُ اَلْفَتَيَاتِ مَامَامُو. اَلشَّرِكَةُ تَأَسَّسَتْ بِوَاسِطَةِ كِيمْ دُو هُونْ ()، مُنْتِجٌ بَارِزٌ فِي مَجَالِ الْكِيبُوبْ. كِيمْ دُو هُونْ حَالِيًّا هُوَ رَئِيسُ اَلتَّنْفِيذِيِّ لِشَرِكَةٍ مَعَ كِيمْ جِينْ وُو. اَلشَّرِكَةُ تَشَكَّلَتْ رَسْمِيًّا فِي مَايُو 2012. اَلشَّرِكَةُ لَدَيْهَا أَيْضًا فَنَّانِينَ آخَرِينَ يَقَعُونَ تَحْتَ إِدَارَتِهَا. كَانَتْ تُعْرَفُ بِاسْمِ وَا إِنْتَرْتِينْمِنْتْ ا
اَلْمَعْهَدُ اَلْعَالِي لِلدِّرَاسَاتِ اَلتِّكْنُولُوجِيَّةِ بِالْقَصْرَيْنِ اَلْمَعْهَدُ اَلْعَالِي لِلدِّرَاسَاتِ اَلتِّكْنُولُوجِيَّةِ بِالْقَصْرَيْنِ هُوَ مُؤَسَّسَةٌ جَامِعِيَّةٌ حُكُومِيَّةٌ تُونِسِيَّةٌ تَابِعَةٌ لِجَامِعَةِ الْقَيْرَوَانِ، تَمَّ تَأْسِيسُهُ سَنَةَ 2004 وَيَقَعُ فِي مَدِينَةِ الْقَصْرَيْنِ.
الْقَلْفَعَةُ (قَارَّةٌ) الْقَلْفَعَةُ هِيَ إِحْدَى قُرَى عُزْلَةٍ قَارَّةٍ بِمُدِيرِيَّةِ قَارَّةَ اَلتَّابِعَةِ لِمُحَافَظَةِ حُجَّةَ، بَلَغَ تَعْدَادُ سُكَّانِهَا 465 نَسَمَةً حَسَبَ تَعْدَادِ اَلْيَمَنِ لِعَامِ 2004.
دُوغْ هَامُونْدْ دُوغْ هَامُونْدْ (: Doug Hammond) هُوَ عَازِفٌ جَازٍ وَكَاتِبٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 26 دِيسِمْبِرَ 1942 فِي تَامْبَا فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
جَيِّدًا (تِشَادْ) جَيِّدًا هِيَ بَلْدَةٌ فِي إِقْلِيمِ الْبَطْحَاءِ وَسَطَ تِشَادَ. اَلْمُوَاصَلَاتُ. يَخْدِمُ اَلْبَلْدَةَ مَطَارٌ جَيِّدًا.
نُفَايَاتٌ مُشِعَّةٌ عَالِيَةُ اَلْمُسْتَوَى نُفَايَاتٌ مُشِعَّةٌ عَالِيَةُ اَلْمُسْتَوَى هِيَ النُّفَايَاتُ اَلنَّاتِجَةُ عَنْ التَّزْجِيجِ مِنْ النُّفَايَاتِ السَّائِلَةِ عَالِيَةِ اَلْمُسْتَوَى. نُبْذَةٌ. عَادَةً مَا يَتِمُّ الِاحْتِفَاظُ بِالنِّفَايَاتِ عَالِيَةِ اَلْمُسْتَوَى السَّائِلَةِ بِشَكْلٍ مُؤَقَّتٍ فِي خَزَّانَاتٍ تَحْتَ اَلْأَرْضِ فِي اِنْتِظَارِ التَّزْجِيجِ. مُعْظَمُ النِّفَايَاتِ عَالِيَةِ اَلْمُسْتَوَى الَّتِي أَنْشَأَهَا مَشْرُوعُ مَانْهَاتِنْ وَبَرَامِجُ أَسْلِحَةِ اَلْحَرْبِ اَلْبَارِدَةِ مَوْجُودَةٌ فِي هَذَا اَلنُّمُوذَجِ لِأَنَّ تَمْوِيلَ اَلْمَزِيدِ مِنْ اَلْمُعَالَجَ
جِيمْسْ دَاوْسُونْ جِيمْسْ دَاوْسُونْ (: James Dawson) (13 أُغُسْطُسَ 1890 بِإِدِنْبْرَةْ فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ - 1933) هُوَ مُدَرِّبُ كُرَةِ قَدَمٍ وَلَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ بِرِيطَانِيٌّ (وَحَمَلَ سَابِقًا جِنْسِيَّةَ اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ لِبِرِيطَانْيَا اَلْعُظْمَى وَأَيِرْلَنْدَا) فِي مَرْكَزِ اَلْهُجُومِ. لَعِبَ مَعَ نَادِي دِمْبِرْتُونْ وَنَادِي سَانْتْ مِيرِينْ وَنَادِي لِيفَرْبُولْ وَهَارَتْ أُوفْ مِيدْلُوثْيَانْ وَنَادِي أَلْوَا أَثْلِيتِيكْ وَ وَ وَنَادِي أَلْبِيُونْ رُوفَرْزْ.
فُلُورْيَانْ جَالِينْبِيرْجَرْ فُلُورْيَانْ جَالِينْبِيرْجَرْ (: Florian Gallenberger) (وَ. 1972 م ) هُوَ مُخْرِجُ أَفْلَامٍ، وَكَاتِبُ سِينَارْيُو أَلْمَانِيٍّ، وُلِدَ فِي مِيُونِخْ. اَلتَّعْلِيمُ. تَعَلَّمَ فِي (مُنْذُ 1992). جَوَائِزُ وَتَرْشِيحَاتٌ. حَصَلَ عَلَى جَوَائِزَ مِنْهَا: تَرَشُّحٌ لِـ:
رَابِنٌ رَابِنْ (بِالْأَلْمَانِيَّةِ: Rappen ) هُوَ فِي اَلْأَصْلِ نَوْعٌ قَرُوسْطِيٌّ مِنْ أَنْوَاعِ الْبِفِينِيغْ أَوْ ("قِرْشْ") أَوْ ("بِنْسْ") اَلشَّائِعُ بَيْنَ اَلْمَنَاطِقِ اَلْأَلْمَانِيَّةِ فِي الْأَلْزَاسِ وَسُونْغِدَاوْ وَسِوِيسْرَا اَلشَّمَالِيَّةِ. كَمَا هُوَ اَلْحَالُ مَعَ اَلْقُرُوشِ اَلْأَلْمَانِيَّةِ اَلْأُخْرَى، يُدْعَى نِصْفَ رَابِنْ هَالَرْ وَهِيَ أَصْغَرُ فِئَةٍ نَقْدِيَّةٍ صُكَّتْ.
اَلْعَلَاقَاتُ الْبَاهَامَاسِيَّةُ اَلْكِينِيَّةُ اَلْعَلَاقَاتُ الْبَاهَامَاسِيَّةُ اَلْكِينِيَّةُ هِيَ اَلْعَلَاقَاتُ اَلثُّنَائِيَّةُ الَّتِي تَجْمَعُ بَيْنَ بَاهَامَاسْ وَكِينْيَا. مُقَارَنَةٌ بَيْنَ اَلْبَلَدَيْنِ. هَذِهِ مُقَارَنَةٌ عَامَّةٌ وَمَرْجِعِيَّةٌ لِلدَّوْلَتَيْنِ: مُنَظَّمَاتٌ دَوْلِيَّةٌ مُشْتَرَكَةٌ. يَشْتَرِكُ اَلْبَلَدَانِ فِي عُضْوِيَّةِ مَجْمُوعَةٍ مِنْ اَلْمُنَظَّمَاتِ اَلدَّوْلِيَّةِ، مِنْهَا:
مُنْتَجٌ مَنْفَذٌ اَلْمُنْتِجُ الْمَنْفَذُ هِيَ وَاحِدَةٌ مِنْ أَعْلَى اَلْمَنَاصِبِ فِي صِنَاعَةِ مُنْتَجٍ تَرْفِيهِيٍّ تِجَارِيٍّ. اِعْتِمَادًا عَلَى اَلْوَسِيطِ، قَدْ يَكُونُ اَلْمُنْتِجُ اَلتَّنْفِيذِيُّ مُهْتَمًّا بِالْمُحَاسَبَةِ اَلْإِدَارِيَّةِ أَوْ يَرْتَبِطُ بِالْمَسَائِلِ اَلْقَانُونِيَّةِ (مِثْلَ حُقُوقِ اَلنَّشْرِ أَوْ الْإِتَاوَاتِ). فِي اَلْأَفْلَامِ، يُسَاهِمُ اَلْمُنْتِجُ الْمُنَفَّذُ بِشَكْلٍ عَامٍّ فِي مُوَازَنَةِ اَلْفِيلْمُ وَتَعْتَمِدُ مُشَارَكَتُهُ عَلَى اَلْمَشْرُوعِ، حَيْثُ يُؤَمِّنُ اَلْبَعْضُ اَلْأَمْوَالَ وَيَشْتَرِكُ اَلْبَعْضُ اَلْآخَرُ فِي عَمَلِيَّةِ صِنَاعَةِ ا
كَاسْتَانِيِّي، إِفْرُوسْ هَذِهِ تَحْوِيلَةُ عُنْوَانَ بِعَلَامَاتِ تَرْقِيمٍ.
جُو فَالْ جُو فَالْ (: Joe Fall) (16 يَنَايِرَ 1872 فِي اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ - ) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ بِرِيطَانِيٌّ (وَحَمَلَ سَابِقًا جِنْسِيَّةَ اَلْمَمْلَكَةِ اَلْمُتَّحِدَةِ لِبِرِيطَانْيَا اَلْعُظْمَى وَأَيِرْلَنْدَا) فِي مَرْكَزِ حِرَاسَةِ اَلْمَرْمَى. لَعِبَ مَعَ بِرْمِنْغِهَامْ سِيتِي وَمَانْشِسْتَرْ يُونَايْتِدْ.
جَايْسُونْ وِيلْيَامْ (مُمَثِّلٌ) جَايْسُونْ وِيلْيَامْ هُوَ مُمَثِّلٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 3 يُولْيُو 1971 فِي أَلِينْتَاوِنْ فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
مَاتَ سِيمُونْزْ (مُغْنٍ مُؤَلِّفٌ) مَاتَ سِيمُونْزْ هُوَ مُغَنٍّ مُؤَلِّفٌ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 20 فِبْرَايِرَ 1987 فِي بَالُو أَلْتُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
جَامِعَةُ اَلزَّيْتُونَةِ لِلْعُلُومِ وَالتِّكْنُولُوجْيَا (فِلَسْطِينُ) جَامِعَةُ اَلزَّيْتُونَةِ لِلْعُلُومِ وَالتِّكْنُولُوجْيَا هِيَ جَامِعَةٌ خَاصَّةٌ تُعَدُّ إِحْدَى جَامِعَاتِ دَوْلَةِ فِلَسْطِينَ، تَقَعُ عَلَى قِمَّةِ جَبَلِ شَرْقِ سِلْفِيتَ فِي اَلضَّفَّةِ اَلْغَرْبِيَّةِ، فِي اَلطَّرِيقِ الْوَاصِلِ بَيْنَ سَلْفِيتْ وَاللَّبَنِ اَلشَّرْقِيَّةِ، وَتَتَوَسَّطُ اَلْمَسَافَةُ بَيْنَ مَدِينَتَيْ رَامَ اَللَّهْ وَنَابْلُسَ. يَرْأَسُ اَلْجَامِعَةَ دَاوُدُ الزَّعْتَرِي. اَلْكُلِّيَّاتُ. كُلِّيَّةُ اَلْهَنْدَسَةِ وَالتِّكْنُولُوجْيَا. وَتَضُمُّ تَخَصُّصَاتٌ: بَكَالُورِيسْ هَنْدَسَةَ اَلطَّاقَة
اَلشَّرِكَةُ اَلْمُتَّحِدَةُ لِلْإِلِكْتِرُونِيَّاتِ (إِكِسْتِرَا) اَلشَّرِكَةُ اَلْمُتَّحِدَةُ لِلْإِلِكْتِرُونِيَّاتِ (اكِسْتَرَا) هِيَ شَرِكَةٌ سُعُودِيَّةٌ تَعْمَلُ فِي مَجَالِ تَجْزِئَةِ الْإِلِكْتِرُونِيَّاتِ، وَالْإِجْهِزَةِ اَلْمَنْزِلِيَّةِ. أُسِّسَتْ عَامَ 2003. هِيَ شَرِكَةٌ مُسَاهَمَةٌ أُدْرِجَتْ فِي سُوقِ اَلْمَالِ اَلسُّعُودِيِّ 24 دِيسِمْبِرَ عَامَ 2011. وَتَخْتَصُّ إِكِسْتِرَا فِي مَجَالِ تَجْزِئَةِ الْإِلِكْتِرُونِيَّاتِ الِاسْتِهْلَاكِيَّةِ مِثْلَ اَلْهَوَاتِفِ اَلْمَحْمُولَةِ وَالْكَامِيرَاتِ، وَمُنْتَجَاتِ اَلْعِنَايَةِ اَلشَّخْصِيَّةِ وَغَيْرِهَا. وَيَرْأَسُ مَجْلِسُ إِدَا
غَارِي مَانْوِيلْ غَارِي مَانْوِيلْ (: Garry Manuel) (20 فِبْرَايِرَ 1950 - ) هُوَ لَاعِبُ كُرَةِ قَدَمٍ أُسْتُرَالِيٌّ فِي مَرْكَزِ اَلْهُجُومِ، شَارَكَ فِي كَأْسِ اَلْعَالَمِ 1974. وَشَارَكَ مَعَ مُنْتَخَبِ أُسْتُرَالِيَا اَلْوَطَنِيِّ لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ تَحْتَ 23 سَنَةً وَمُنْتَخَبِ أُسْتُرَالِيَا لِكُرَةِ اَلْقَدَمِ. أَمَّا مَعَ اَلنَّوَادِي، فَقَدْ لَعِبَ مَعَ نَادِي سِيدْنِي أُولِيمْبِيكْ وَ .
هَوَارِدْ دُرُوسِينْ هَوَارِدْ دُرُوسِينْ (: Howard Drossin) هُوَ مُلَحِّنٌ وَالْمُوسِيقِيُّ أَمْرِيكِيٌّ لِلْفِيلْمِ وَالتِّلِفِزْيُونِ وَالْإِعْلَانَاتِ اَلتِّجَارِيَّةِ وَ أَلْعَابِ اَلْفِيدْيُو.
خَادِمُ أَسْمَاءِ الْجِذْرِ خَادِمُ أَسْمَاءِ الْجِذْرِ هُوَ خَادِمُ أَسْمَاءٍ لِمِنْطَقَةِ الْجِذْرِ لِنِظَامِ أَسْمَاءِ النِّطَاقَاتِ (DNS) لِلْإِنْتَرْنِتْ . يُجِيبُ مُبَاشَرَةً عَلَى طَلَبَاتِ السِّجِلَّاتِ فِي مِنْطَقَةِ الْجِذْرِ وَيُجِيبُ عَلَى الطَّلَبَاتِ اَلْأُخْرَى مِنْ خِلَالِ إِعَادَةٍ قَائِمَةٍ بِخَوَادِمِ اَلْأَسْمَاءِ الْمَوْثُوقَةِ لِنِطَاقِ اَلْمُسْتَوَى اَلْأَعْلَى اَلْمُنَاسِبِ (TLD). تُعَدُّ خَوَادِمُ اسْمِ الْجِذْرُ جُزْءًا مُهِمًّا مِنْ اَلْبِنْيَةِ اَلتَّحْتِيَّةِ لِلْإِنْتَرْنِتْ لِأَنَّهَا اَلْخُطْوَةُ اَلْأُولَى فِي تَرْجَمَةِ ( حَلِّ ) أَسْمَاءِ الْمُضِيفَاتِ اَلْقَ
(58604) 1997 TT26 1997 تِي تِي 26 (وَيُعْرَفُ أَيْضًا بِاسْمِ (58604) 1997 تِي تِي 26 وَفْقَ تَسْمِيَةِ اَلْكَوْكَبِ اَلصَّغِيرِ) ؛ هُوَ كُوَيْكِبٌ ضِمْنَ حِزَامِ اَلْكُوَيْكِبَاتِ. اِكْتُشِفَ هَذَا اَلْجُرْمُ اَلْفَلَكِيُّ بِوَاسِطَةِ بَرْنَامَجٍ شِمِيدَتْ لِلْكُوَيْكِبَاتِ فِي بِكِينْ فِي 15 أُكْتُوبَرَ 1997، وَتَرْتِيبُهُ 58604 مِنْ حَيْثُ اَلِاكْتِشَافُ. اَلْوَصْفُ. اِكْتُشِفَ فِي 15 أُكْتُوبَرَ 1997 فِي مَحَطَّةِ شِينْغِلُونْغْ، اَلْوَاقِعُ فِي جِبَالِ يَانْ، مُقَاطَعَةَ خَبِيٍّ فِي اَلصِّينِ، بِوَاسِطَةِ بَرْنَامَجٍ شُمِيدَتْ لِلْكُوَيْكِبَاتِ فِي بِكِّينْ. وَقَدْ رَصَدَ اَلْمَشْرُوعُ 1,
جِيمْ بَادْجِيتْ جِيمْ بَادْجِيتْ هُوَ مُدَرِّبُ كُرَةِ سَلَّةٍ أَمْرِيكِيٍّ، وُلِدَ فِي 4 نُوفَمْبِرَ 1930، وَتُوُفِّيَ فِي 19 دِيسِمْبِرَ 2009 بِسَبَبِ قُصُورِ اَلْقَلْبِ.
مَاهُوتُ كِلَا (دَابَوِي اَلْجَنُوبِيُّ) مَاهُوتْ کَلَا (بِالْفَارِسِيَّةِ: مَاهُوتْ‌کلَّا ) هِيَ قَرْيَةٌ تَقَعُ فِي إِيرَانَ فِي قِسْمِ دَابْوِي اَلْجَنُوبِی الرِّيفِيِّ. يُقَدَّرُ عَدَدُ سُكَّانِهَا بِـ 183 نَسَمَةً بِحَسَبِ إِحْصَاءِ 2016.
مَحْمَلُ سُفُنٍ هَذِهِ تَحْوِيلَةٌ مِنْ اسْمٍ نَكِرَةٍ إِلَى مَقَالَةٍ عُنْوَانُهَا فِي صِيغَةِ اَلْمَعْرِفَةِ. الِاسْمُ الْمُسْتَهْدَفُ ظَاهِرٌ فِي هَدَفِ التَّحْوِيلَةِ.
(51341) 2000 QP26 2000 كِيُو بِي 26 (وَيُعْرَفُ أَيْضًا بِاسْمِ (51341) 2000 كِيُو بِي 26 وَفْقَ تَسْمِيَةِ اَلْكَوْكَبِ اَلصَّغِيرِ) هُوَ كُوَيْكِبٌ ضِمْنَ حِزَامِ اَلْكُوَيْكِبَاتِ؛ وَتَرْتِيبُهُ 51341 مِنْ حَيْثُ اَلِاكْتِشَافُ. اِكْتُشِفَ هَذَا الْجُرْمُ الْفَلَكِيُّ بِوَاسِطَةٍ فِي 23 أُغُسْطُسَ 2000.
رَئِيسُ كُورْيَا اَلْجَنُوبِيَّةِ يُعْتَبَرُ رَئِيسُ كُورْيَا اَلْجَنُوبِيَّةِ (: ) حَسْبَ اَلدُّسْتُورِ زَعِيمَ اَلدَّوْلَةِ وَالرَّئِيسَ اَلتَّنْفِيذِيَّ لِلْحُكُومَةِ وَالْقَائِدَ اَلْأَعْلَى لِلْجَيْشِ. يُنْتَخَبُ اَلرَّئِيسُ اَلْكُورِيُّ مُنْذُ سَنَةِ 1987 عَنْ طَرِيقِ الِانْتِخَابِ اَلْمُبَاشِرِ لِمُدَّةِ خَمْسِ سَنَوَاتٍ. كَانَ يَتِمُّ اِنْتِخَابُ اَلرَّئِيسِ قَبْلَ ذَلِكَ عَنْ طَرِيقِ الِانْتِخَابِ غَيْرِ اَلْمُبَاشِرِ. يَجِبُ أَنْ تُقَامَ الِانْتِخَابَاتُ قَبْلَ ثَلَاثِينَ يَوْمًا عَلَى اَلْأَقَلِّ مِنْ اِنْتِهَاءِ اَلْمُدَّةِ الِانْتِخَابِيَّةِ لِلرَّئِيسِ اَلْمَوْجُودِ فِي اَلْحُكْم
جِيمْ أَيْكِينْ جِيمْ أَيْكِينْ (1948)؛ كَاتِبٌ وَرِوَائِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ.
مَقْتَلُ آدَمَ تُولِيدُو قُتِلَ آدَمُ تُولِيدُو، فِي 29 مَارِسَ 2021، وَهُوَ صَبِيٌّ أَمْرِيكِيٌّ مَكْسِيكِيٌّ يَبْلُغُ مِنْ اَلْعُمْرِ 13 عَامًا، عَلَى يَدِ ضَابِطِ شُرْطَةِ شِيكَاغُو يُدْعَى «إِرِيكْ سِتِيلْمَانْ» فِي حَيِّ لِيتِلْ فِيلِيدْجْ فِي اَلْجَانِبِ اَلْغَرْبِيِّ مِنْ شِيكَاغُو. بَعْدَ اَلْحَادِثِ، ذَكَرَتْ إِدَارَةُ شُرْطَةِ شِيكَاغُو أَنَّ إِطْلَاقَ اَلنَّارِ عَلَى تُولِيدُو حَدَثَ بَعْدَ «مُوَاجَهَةِ مُسَلَّحَةٍ» مَعَ اَلشُّرْطَةِ. فِي 15 أَبْرِيلَ، تَمَّ نَشْرُ لَقَطَاتٍ مِنْ اَلْكَامِيرَا الْمُثَبَّتَةِ عَلَى جَسَدِ «سِتِيلْمَانْ» تَظْهَرُ تُولِيدُو وَهُوَ يَسْقُطُ مُسَدَّسًا ق
جُونِي غُرُوثْ جُونِي غُرُوثْ هُوَ لَاعِبُ كُرَةٍ قَاعِدَةٍ أَمْرِيكِيٌّ، وُلِدَ فِي 23 يُولْيُو 1926 فِي شِيكَاغُو فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ.
إِلِيمَاسْ إِلِيمَاسْ بَارْ يَسُوعُ هُوَ يَهُودِيٌّ مَوْصُوفٌ فِي أَعْمَالِ اَلرُّسُلِ، الْإِصْحَاحُ 13 فِي اَلْعَهْدِ اَلْجَدِيدِ. يُشَارُ إِلَيْهِ بِاسْمِ الْمَجُوسِ وَالَّذِي يُتَرْجِمُهُ اَلْكِتَابُ اَلْمُقَدَّسُ لِلْمَلِكِ جِيمْسْ بِقَوْلِ «سَاحِرٍ» وَنَبِيٍّ كَاذِبٍ (ψευδοπροφήτηςَ).
اَلْحَمْلَةُ اَلْعَبَّاسِيَّةُ عَلَى آسْيَا اَلصُّغْرَى (806) فَتْحُ هَرْقَلَةَ أَوْ اَلْحَمْلَةِ اَلْإِسْلَامِيَّةِ عَلَى آسْيَا اَلصُّغْرَى 806م أَوْ اَلْغَزْوُ الْعَبَّاسِيُّ لِآسْيَا اَلصُّغْرَى عَامَ 806م أَكْبَرُ حَمْلَةٍ عَسْكَرِيَّةٍ شَنَّتْهَا اَلْخِلَافَةُ اَلْعَبَّاسِيَّةُ عَلَى اَلْإِمْبِرَاطُورِيَّةِ الْبِيزَنْطِيَّةِ بَعْدَ حِصَارِ اَلرَّشِيدِ لِلْقُسْطَنْطِينِيَّةِ (165هـ/782م)، وَكَانَتْ بِقِيَادَةِ اَلْخَلِيفَةِ هَارُونُ اَلرَّشِيدِ (حُكْمُ مَا بَيْنَ 170-193هـ/787-809م). كَانَ الْبِيزَنْطِيُّونَ قَدْ هَاجَمُوا اَلْمَنَاطِقَ اَلْحُدُودِيَّةَ فِي اَلْعَامِ اَلسَّابِقِ وَاحْتَلّ
اللَّكْمَهْ، أَمَانَةُ اَلْعَاصِمَةِ هَذِهِ تَحْوِيلَةُ عُنْوَانَ بِعَلَامَاتِ تَرْقِيمٍ.
فَرِيكَةُ (إِدْلِبَ) فَرِيكَةٌ قَرْيَةٍ سُورِيَّةٌ تَتْبَعُ نَاحِيَةَ مَرْكَزِ جِسْرِ الشُّغُورِ فِي مِنْطَقَةِ جِسْرِ الشُّغُورِ فِي مُحَافَظَةِ إِدْلِبَ. بَلَغَ عَدَدُ سُكَّانِهَا 3261 نَسَمَةً فِي عَامِ 2004 حَسَبَ إِحْصَاءِ اَلْمَكْتَبِ اَلْمَرْكَزِيِّ لِلْإِحْصَاءِ.
نُورَا سِبْرِينْغِزْ نُورًا سِبْرِينْغِزْ (: Nora Springs, Iowa) هِيَ مَدِينَةٌ تَقَعُ فِي وِلَايَةِ آيْوَا فِي اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. تَبْلُغُ مِسَاحَةُ هَذِهِ اَلْمَدِينَةِ 5.75 (كم²)، وَتَرْتَفِعُ عَنْ سَطْحِ اَلْبَحْرِ 331 م، بَلَغَ عَدَدُ سُكَّانِهَا 1431 نَسَمَةً فِي عَامِ 2012 حَسَبَ إِحْصَاءِ مَكْتَبِ تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. اَلتَّرْكِيبَةُ اَلسُّكَّانِيَّةُ. قَامَ مَكْتَبُ تَعْدَادِ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ بِتَحْدِيدِ بَيَانَاتِ اَلتَّرْكِيبَةِ اَلسُّكَّانِيَّةِ لِنُورَا سِبْرِينْغِزْفِي تَعْدَادَ اَلْوِلَايَاتِ اَلْمُتَّحِدَةِ. فِي مَا يَلِي، اَلتَّر
كِرَايِغْ نُولْزْ كِرَايِغْ نُولْزْ (: Craig Knowles) هُوَ سِيَاسِيٌّ أُسْتُرَالِيٌّ، وُلِدَ فِي 27 فِبْرَايِرَ 1959 فِي أُسْتُرَالِيَا. حِزْبِيًّا، نَشِطَ فِي حِزْبِ اَلْعُمَّالِ اَلْأُسْتُرَالِيِّ. وَقَدْ انْتُخِبَ عُضْوُ اَلْجَمْعِيَّةِ اَلتَّشْرِيعِيَّةِ نِيُو سَاوِثْ وِيلْزْ.
